---
title: 'செல் சுழறசி'
weight: 8
---

(ஜு கற்றல்நோக்கங்கள்‌ 'இப்பாடத்தினை கற்போர்‌.

*   வல்கழர்சியற்றும்செல்‌ பதப்பின்பல. நிலைகளைப்‌ பற்றி தெரிந்து கொள்ளுதல்‌.

2 மரபுஒத்தசெல்களை உருவாக்குவதில்‌ வெட்பாசிஸ்பன்‌ முக்கியத்தவத்தைக்‌ கண்டுணர்சல்‌.

மைட்பாசிஸ்மறிறும மியாிசமின்‌ முக்கிதீதுவத்தைத்தெரிந்து கொள்ளுதல்‌. தவர மற்றும்‌ விவங்கு செல்களின்‌ மியாசிஸ்கல்றல்‌ குப்பன்‌ போது குரோமோசோம்களின்‌ செயல்பாடுகளை: அறியச்‌ செய்தல்‌

'2. நரம்பு செல்களை (வாக) மாற்றிட செய்ய முடியும! மனித. மூளையின்‌. ஸ்டெம்‌ செல்கள்‌ - பெரும்பாலான நூம்பு செல்கள்‌ ட, நிலையில்‌ காணப்படுகின்றன... அவை. பகுப்படைவதில்லை, நரம்பு செல்கள்‌ மற்றும்‌ மிழுரோலினியா (ர இறக்கும்போது. அல்லது! செம்‌ ஏற்படும்போது இவை. நிழல்‌ ஸ்டெம்‌ செல்களால்‌. மாற்றிடுசெம்யப்படுகி்றல. பாட உள்ளடக்கம்‌. ௫1. உம்கருவின்பதம்‌, 7௨ வல்குஸ்சி 5௮. கம்பசப்ப 74 வைபபாகில்‌மற்றம்மயாசில்‌ \[ஜ்‌ கிடையே உள்ளவேறுபாம உலிருள்ன செல்களின்‌ முக்சியப்‌ பண்பானது அது வனர்சசியடைந்துபருப்படைவதாகும்‌.புதியசெல்கள்‌ ஏற்கவே... இருக்கும்‌... செல்களிலிருந்து பகுப்படைவதால்‌ தோன்றுமின்றன. செல்‌ பகுப்பு மூலம்‌. செல்‌. எண்ணிக்கை. அழிகரககில்றது. பெற்றோர்‌ செல்‌ பகுப்படைந்து அதன்‌. மரபுப்‌ பொருப்களை மேய்செல்களுக்கு கடத்துகின்றன.
டய

டப்பா! ப கட கன்‌

ரர்உட்கருபகுப்பு

பெ்கரு பகுப்பில்‌ மைட்பாசிஸ்‌ மற்றும்‌ மியாசிஸ்‌: என இரு வகைகன்‌ உள்ளன. மைப்டாசிஸ்மின்‌ போது தோன்றிய சேம்‌ செல்கணின்‌ குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கை. பெற்றோர்‌ செல்லை. போன்றே. அமைந்துள்ளது. இந்நிலைக்கு இரட்டை மடிய (29. இலை என்று பெயர்‌. செல்‌ வளர்ச்சியடையும்‌ போது அல்லது... பாலிலா.. இனப்பெருக்கத்தில்‌ புதிய செல்களின்‌ ஆக்கத்தின்‌ பொது மைட்டாசிஸ்‌ பகுப்பு நடைபெறுகிறது.

மமியாமிஸ்‌ (குன்றல்‌ பகுப்பு) பகுப்பில்‌ தோன்றும்‌ சேய்‌ செல்களில்‌ தாம்‌ செல்லின்‌ குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கையில்‌ சரி. பாதி எண்ணிக்கை காணப்படுகிறது. இந்நிலைக்கு ஒற்றை மடிய (2. இலை என்று பெயர்‌

எந்தஒரு உட்கருபகுப்புடைபெற்றாலும்‌அதனை தொடர்நது. மைட்போயினாமம்‌... பகுப்படைந்த மில்வரேதனிசெல்களை(சேம்செல்கள்‌) உண்டாக்க. முடயும்‌.இநற்கு சைட்டோபினாச பகப்பு(ரோண்ட. என்றுபெயர்‌,

72.  செல்கழற்சி

வரையறை: செல்லை... உருவாக்கும்‌ தொடர்சசியான நிகழ்விற்கு செல்‌ சுழற்சி என்று: பெயர்‌. இந்த தொடர்ச்சியான நிகழ்வு பல: இலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.
வருடம்‌ | அறிவியலாளர்‌. 12. |இராபர்ட்ஹக்‌. 1470-7௪ | ஆன்டோன்‌ ஃபான்‌ வியுவள்ஹாக்‌.

11-28 | இரபர்ட்பிரெளன்‌:

10.  \]ஜென்‌ இவான்திலிஸ்பா புர்கவே 12. யரணதி,

ரக \[மர விஷன்‌ மற்றும்‌ 22விவான்‌. 1௧௨. !குபால்ப்லடலித்காரல்விர்சசென

பணம. | ஆண்டன்ஷ்னிம்பர்‌

10.  வால்த்தர்பிளம்மில்‌,

க. | எப்வர்ட்வான்‌ பெனிடென்‌ பணை. !தியோடர்போவிரி

உலக உலடு\[5ஓ ௨1௨1௦௨

7.21 செல்‌ சுழற்சியின்‌ கால ளவு. செல்‌ சுழற்சி நிலைகளின்‌ கால அளவு செல்களின்‌. வகைக்கு... ஏற்றவாறு. வேறுபடுகிறது. மூகேரியோட்டிக்‌ செல்லானது 22 மணிநேரத்திற்கு ஒருமுறை பகுப்படைகிறது... செல்‌ சுழற்சியானது. மெய்பாடிக்‌ பகுப்பு நிலை. மாறும்‌ இடைக்கால. நிலை என இரண்பாகப்‌ மிரிக்கப்படுகிறது. செல்‌ சுழற்சியில்‌ 2: விழுக்காடு கால அனவை இடைக்கால இலைஎடுச்துக்கொள்கிரதுபீகமூன்ள ஒரு மணி நோம்‌. உட்கரு பகுப்பு மற்றும்‌. வே செட்போரிளாச பகுப்பு

எடுத்துக்கொன்கில்றன. செல்‌ சுழற்சியின்‌. ௩5, பல்வேறுநிலைகள்‌ பின்வருமாறு படல்‌. 1 கட்ட வணை 72: பகுபமம்‌ மனிகர்‌ ஊல்லன்‌ ஊம்‌ கழற்சி கால அளவு

நிலை. காலஅளவு. (மணியில்‌, 0 11 ்‌; 8 4 1
டய

சல்லின்‌ வரலாறு 9ழ்வ

ரல்‌" என்ற சொல்லை உருவாக்கினார்‌.

தன்‌ முதலில்‌ உமிருள்ள செல்களை பபாக்கரியாவின்‌

அப்ப) நுண்ணோக்கி மூலம்‌ கண்டறிக்கார்‌.

தன்‌ முதலில்‌ ஆரகிட்‌ வேர்‌ செல்களில்‌ காணப்படும்‌.

ட்டருவைக்‌ கண்டறிந்தார்‌.

2ராட்டோபினாசம்‌ என்ற பதத்தை உருவாக்கினார்‌.

'கொட்பாப்டிலை முன்மொழிந்தா ஹூனிஸ்செல்லுவாஈசெல்லுவலா" \[ஸண்னிஸ்2னிஸ்‌?) \*்ற செல்‌ கோட்பாட்டை முன்மொழிந்கார்‌. ரரமோசோம்களை (நிழக்ளியார்‌ இழைகள்‌ ) மூதன்‌: தவில்‌ விவரித்தார்‌.

மட்டாமிஸ்‌.. என்ற பதத்தை... கருவாக்கினார்‌; ரோமோசோம்களின்‌ செயல்பாட்டை விளக்கினார்‌. களை புழுனில்திகழும்செல்பகும்பைக்கண்டறிந்தார்‌ £ன்ட்ரோசோம்‌, குரோமோசோம்‌ கோட்பாட்டை முன்‌: வத்த

படம்‌ ராகல்‌ சுழற்சி

7.2.2. கடைக்காலநிலை.

'இடடக்கால நிலை செல்‌ பகுப்பில்‌ அதிகக்‌ காஸ்‌ கொண்ட நிலை ஆகும்‌... னால்‌ இது முற்றிலும்‌ வேறுபப்‌. துஎன்பது குறிப்பிடதக்கது பார்ப்பதற்கு பரகருஒ்வு நிலையில்‌ இருப்பதுபோல்‌ தோன்றும்‌ “னால்‌ இது உண்மையல்ல இறை போன்ற கெயப்பிலிருந்து கராளோசோம்கள்‌ இந்நிலையில்‌ விரவிய அமைப்பாக உள்ளன.
பெரும்பாலான நொரக்களில்‌ இந்திலையின்‌ போது,

"இவை பரத உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடுகின்றன.

0 அனவ. என்பது. ஹாப்வாய்டு உட்கருவில்‌ ம்‌ 0304 அளவைக்‌. குறி்கறது. இது

மிக்கோகிராயில்‌ கொடுக்கப்படுகறது.

722.0) நிலை- முதல்‌ கடைவெளிநிலை. (0, நிலையில்‌ இருக்கும்‌ செல்களில்‌ 0014-வின்‌ சனவானது. 20 ஆக. உள்ளது. இந்றிலையில்‌. செல்வானது வளர்சிதை மாற்ற செயலில்‌ ஈபேபட்டு வரசிசிக்குத்‌ தேவையான புரம்‌, லிப்படுகள்‌, காரிபோஹைட்ரேட்டுகன்‌... மற்றும்‌... செல்‌. நுண்ணுறுப்புகளான மைட்போ காண்டிரியங்கள்‌ எண்போயினாச... வலை... ஆமியவற்றை. உருவாக்குகிக்றன. பல்வேறு தடைப்‌ புள்ளிகள்‌ செல்‌ சுழற்சியயக்‌ குட்டுப்படுத்துமி்றன. 0, படிநிலையில்‌ முடிவில்‌ ஏற்படும்‌ தடைப்புள்ளி "வரையறு புன்னி" என்று: மழைக்கப்படுகிறது. ஒரு செல்லாது. செல்‌. சழற்சிமில்‌ தொடரந்து செயல்படுவதை அல்லத 0, என்ற அமைதி நிலைக்குச்‌ செல்வதை மற்றும்‌. குறிப்பட்ட செல்லாக மாதரம்‌ அடைவதை அல்லது. பகுபடாமல்‌ இரந்து விடுவதைக்‌ தீர்மானிப்பதாக: இந்தத்‌ தடைப்புன்ளி திகழ்கிறது. 6, நிலையில்‌. செல்கள்‌ பகுபடாமல்‌ தடைபடுவதற்குக்‌ காரணம்‌: உ ஆப்பம்‌இல்லாமை. உ வளர்ச்சி... ஊக்கிக்காரணிகன்‌... இல்லாமை அல்லது செல்களின்‌ செறிவு சார்ந்த தடை.. 2 வனர்சிதை மாற்றம்‌ அடைந்து 0, நிலைக்கும்‌ செல்மில்றது. செல்லினுன்‌ காணப்படும்‌ உயிர்வேறிப்‌ பொருட்கள்‌ செல்‌... பகுப்பினைச்‌. செயல்படச்‌. செய்றது 'லகனேசஸ்‌ மற்றும்‌ சைக்னின்கன்‌ என்ற புரதங்கள்‌ "ஜின்களையும்‌அவற்றின்‌ புரதங்களையும்செயல்படச்‌ செய்து செல்‌ பகுப்பினைம்‌ செயல்படுத்துகறது. வெக்னின்கன்‌.. 0. நிலையில்‌ முக்கியத்‌ ஒடைப்புன்னியாக செயல்பட்டு ஒரு செல்லாலது. பகும்படைகிறதா அல்லது... பகுப்படையாமல்‌. இருக்கின்றதா எல்யதைத்‌ தீர்மானிக்கின்ற. 724 பெநிலை. சில செல்கள்‌ 0, நிலையிலிருந்து விடுபட்டு அமைதி: இலைக்குச்‌ செல்கின்றன. இந்நிலைக்கு 0, நிலை. என்று பெயரி- 0, நிலையில்‌ செல்கள்‌ நீண்டகாலம்‌. செல்‌ பெருக்கமடையாமல்‌ இருந்து வளர்சிதை: மாற்றத்தை மட்டுமே செய்கின்றன. ஆனால்‌: பெருக்கம்‌ அடைவதில்லை. 0, நிலையில்‌ உள்ள. செல்கள்‌ 01. மற்றும்‌. புரதச்சேர்க்கை. செயல்களைக்‌ குறைந்த அளவில்‌ செய்வதுடன்‌. வனர்ச்சியற்ற நிலையில்‌ உன்ன. 0, நிலை:
டய

'இனயற்றது, முதிரிந்த நியூரான்‌, எலும்புத்‌ தசை ஆகியவற்றின்‌ செல்கள்‌ 0, நிலையில்‌ 'இிலைத்துவிடுகின்றன. உகந்த செல்‌ சாரா சமிக்கை மற்றும்‌ வளர்ச்சிக்‌ காரணிகள்‌ கிடைத்தால்‌ மட்டும்‌ (0, நிலையை விட்டுப்‌ பெருக்கமடையும்‌ நிலைக்குப்‌ பெரும்பாலான விலங்கினச்‌ செல்கள்‌ செல்ல “இயலும்‌. இல்லையெனில்‌ 0, நிலையிலேயெ நின்று விடும்‌. ட. செல்களை வனர்வடக்க நிலையில்‌ (06௯௭) உள்ள செல்களாகக்‌ கருதப்படுவதில்லை.

பாலிமஸ்‌. (0, நிலையில்‌ உள்ள செல்களின்‌: 2034 இரப்டிப்படைவதில்லை. ஆராம்ச்சியாளர்கள்‌.. ஆப்டன்‌: பபால்‌ கரப்பிகளில்‌ உள்ள செல்லை கட்டமற்ற கெகத்தில்‌. வளர்த்து... 0, நிலைக்கு

இப்படுநதினர்‌.... இந்த 02. நிலைமிலுள்ள சொடுக்கும்‌உட்கருபெர்றுக்கொள்ளும்‌ அண்ட சைட்போபிளாசத்துடன்‌ ஒருங்கிணைந்து ௧௫ தோற்றுவி்சப்பட்டது..... இதுவே. பாலி நகலாக்கம்‌(ப) ஏற்பட உதலியது.

725 5 நிலை - உருவாக்க நிலை - இடைப்பட்ட அளவுடைய 11% வை. கொண்ட செல்கள்‌:

1034 உற்பத்தியில்‌ இருப்பதால்‌, 20-ககும்‌ 20-ககும்‌ இடைப்பட்ட. நிலையில்‌. உள்ளதாக இது கருதப்படுகிறது... 034. இரட்டிப்பால்‌ செல்லின்‌ வளர்ச்சி தொடர்து நிகழ்வதுடல்‌ ஹிஸ்டோல்‌, என்ற புரத மூலக்கூறுகள்‌ உருவாக்கப்பட்டு, மம்வபன்‌ 'இணைக்பப்படுகின்றன. சைட்போயிளாசத்தில்‌ சென்ட்ரியோல்கள்‌ இரட்டிப்படை௰ல்றன. இறுதியில்‌ 014 அளவானது. ட மிலிரு்து 40-ஆகபெருக்கயடைகிறது,

7.26. 0நிலை- காண்டாவது இடைவெளி நிலை- 0, மற்றும்‌ மைட்டாசிஸ்‌ செல்களில்‌. 40 அளவு \[14% காணப்படுதல்‌

பரக்‌ க்கை மற்றும்‌ செல்‌ நுண்ணுறப்புகள்‌ உருவாதல்‌... பட்போகாண்டிரியம்‌,.. பகங்கணிகம்‌ பபகப்படைதல்‌. கதிர்லோல்‌ இகழ்‌ உருவாதல்‌. ஆவை இந்திவையின்‌ சிறப்பப்பண்புளாகும்‌. “இண்‌ தொடர்து உட்கரு பகுப்பு: சைட்பேயினாச. பகுப்புநடைபெறுக்றது. 03/அளவு2-ஆகவே உள்ளது. முறுழேலின்‌ பு ஆக்கத்தில்‌ மூவம்‌ தண்‌ சூரல்‌

முதிர்ச்சியை... ஊக்கப்படுத்தும்‌... காரணிகள்‌:

(மயில்‌ ரஷி \[வர - 19) என்ற ஒரு வகை
ட்ட பாதம்‌... 0. தாலநிவைரில்‌ மட்டுமே. உருவாக்கப்படுகின்றன. இகவரணிகள்‌

'இடைக்காலரிலை. குரோமோசோம்‌... இகழுகன்‌ செறிவுற்று. மைட்பாடிக்‌ குரேரமோசோம்களாக உருவெடுக்க உதவுகின்றன.

செல்‌ சுழற்சியில்‌ 0, மற்றும்‌ 0, நிலைகளில்‌ 031. சிதைதல்‌... தபைப்புள்ளி.. செயல்படுவது. குறிப்பிடத்தக்க. 7௮. செல்பகுப்பு 72 எமைட்டாசிஸ்‌. (நேர்முகப்பகும்ப) ஏமைப்பாசிர்ப.... ஜேரமுகப்‌ பகுப்பு அஸ்து தெனிவிலாச்‌ செல்‌. பகுப்பு. எற்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன இப்பகுப்பில்‌.. கதிர்கோல்‌... இனழாகன்‌ தோன்றுவதில்லை... குரோமாட்டின்‌. பொருள்‌ மெறிவற்று குரோமோசோம்கள்‌ உருப்பெறுவதில்லை. "இதிலும்‌ காரியோசைனசிர்டசைட்டோகைனசிஸ்‌என இருநிலைசள்‌ உள்ளவ.(டம்‌72)

மம்‌ 72 ஏமைட்பிஸ்‌ நேரமுகப்பகப்ட. காரியோகைனசிஸ்‌. ககர பகுப்படைதல்‌. உட்கருவில்‌ இடைப்பகுதியில்‌இறுக்கம்‌ ஏற்பட்டு உடுக்கை வடிவம்‌ அடைதல்‌ "இறுக்கம்‌ ஆழமாகி உட்கரு இரண்டாகப்‌ பிரிதல்‌. சைட்டோகைனசிஸ்‌. 'சைட்டோபினாசம்‌ பகுப்படைதல்‌ பகு இறுக்கத்தைத்‌ தொடர்து பினாஸ்பாச்‌ சவ்விலும்‌ இறக்கம்‌ உருவாகுசல்‌, வல்வில்‌ நிகழும்‌ இந்த இறுக்கமும்‌ மையம்‌. 4௨9 விரிவடைர்து (கார்கி இறுதியில்‌ சைட்போமினாசம்‌ இரு பகுதிகளாக பிரிந்து இரு செல்கள்‌ உருவாகுதல்‌. எடுததக்கொட்டு: பாலூட்டிகளின்‌ குறுக்செலுயபு ல்களில்‌ பகுப்பு, பாமேசியத்தின்‌ பெரிய உட்கரு. பகுப்பு, உயர்நிலை. தாவரங்களில்‌ காணப்படும்‌ முதுமையபைரிது... சிதைந்து கொண்டிருக்கும்‌. செல்களில்‌ நிகழும்‌ பகுப்பு
டய

நேர்முகப்பகுப்பின்‌ குறைகள்‌:

“குரோமோசோம்கள்‌ சமமற்ற அளவில்‌ சேம்‌ செல்களைச்‌ சென்றடைதல்‌

“வளர்சிதை மாற்றம்‌ மற்றும்‌ இனப்பெருக்கம்‌ ஆகியவற்றில்‌ பிறறசிகள்‌ ஏற்படுத்‌.

7:௧௮. மைட்டாசிஸ்‌.

பெல்‌ பகுப்பின்‌ முக்கிய திக்வுகளில்‌ ஒன்றாக

உட்கருநிகற்வுகள்‌ உன்ன. இவற்றில்‌மைட்டாசிஸ்‌.

உட்கரு பகுப்பு, தண்டு துனி வேர்‌ நுவி.தாவரத்ின்‌.

மி வனர்‌ உறுப்புகளில்‌ க்குத்‌ திகக்கனல்‌.

தடைபெறுகிறது. தாய்‌ செல்லின்‌ குரோமோசோம்‌.

எண்ணிக்கையை ஒத்திருப்பதால்‌ இதற்குச்‌ சமதிலை,

பகுப்பு என்றுபெயர்‌

795.  மூடியதிறந்த மைட்டாசிஸ்‌

மூடிய மைட்டாகிஸ்: உட்கரு உறை சிதையாமல்‌.

குரோமோசோம்கள்‌ எதிரேதிர்‌ துருவங்களை

நோக்கி செல்லின்றல. (படம்‌ 7௮) எடுத்துக்காட்டு:

(பல ஒற்றைச்‌ செல்‌ வுகேரியோட்டுகளான ஈஸ்ட்‌

மற்றும்சனிப்‌ பூஞ்சைகள்‌,

மூடிய மைட்டாரஸ்‌. 'கறகோல்‌ இழைகள்‌:

திரட்ட

இறந்த மைட்டாசஸ்‌.

(இ- -இ-று 1 ௫

று இழைகள்‌, பருவப்‌ ஷப்பாட்ேஸ்‌ சுனாஃ்பேஸ்‌ லோபஸ்‌.

படம்‌ ர மூடிய திறந்த மைட்பாசிஸ்‌

திறந்த மைட்பாசிஸ்‌: முதலில்‌ உட்கரு உறை, சிலதத்து, குரோமோசோம்கள்‌. இரண்டு தொகுதிகளாக!) பிரிகிறது. பின்‌ ஒவ்வொரு, தொகுதியையும்‌ சூழ்ந்து உட்கரு உறை மீண்டும்‌. உருவாக்கப்படுகிறத. எடுத்துக்காட்டு. பெரும்பாலான தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலக்குகள்‌.. மைட்பாசிஸ்நான்குநிலைகளைக்கொண்டுள்ளது. அவை புரோஃபேஸ்‌, மெட்டாஃபேஸ்‌, அணாஃபேஸ்‌. மற்றும்மலோஃபேஸ்‌ (டம்‌.

ஒரு சில விலங்குகள்‌ தங்களது இழந்த உடல்‌. தொகுதி முழுவதையும்‌ திரும்ப உளி்்பித்துக கொள்ளமுடியும்‌. பூரோஃபேஸ்‌-மைப்பாசிஸ்பகுப்ரில்‌ அதிகக்கால.

மனவை எடுத்துக்‌ கொள்ளும்‌ நிலை இதுவாகும்‌.
நீளமான... மெல்லிய நூல்களைப்‌ போன்ற. குரோமோசோம்‌ அமைய்புகன்‌ இந்நிலையில்‌. உருவாகின்றன... செறிவுற்ற இழைகனாக உள்ள. (இவை. மைப்பாடிக்‌ குரோமோசொம்கன்‌ எனப்படுகின்றன. தாவரச்‌ செல்லில்‌ இந்திலையின்‌: போதே கதிர்கோல்‌ இழைகள்‌ தோன்றுகின்றன. நஇழக்கினியோலஸ்‌, உட்கரு உறை சிதைவதுடன்‌, மறையத்‌ தொடங்குகிறது. இந்நிலையில்‌ கொல்கை. "உறுப்புகள்‌, எண்போபிளாச வலை ஆகியவை: காணப்படுவதில்லை.

விலக்கு செல்லின்‌ சென்ட்ரியோல்களிலிரு்து. நுண்‌ இழைகள்‌ தோன்றிச்‌ செல்லினுள்‌ எதிரெதிர்‌ "துருவங்கள்‌ நொக்கி இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன. (டம்‌ ௬4௮) இந்த துண்‌ இவைகளுக்கு நட்சத்திர இழைகள்‌ என்று பெயர்‌. தாவரச்‌ செல்களில்‌. 'தடசத்திர இழைகள்‌ தோவ்றுவதில்லை.

மலரான

படம்‌ 74 ஊன்ப்றோமியர: 'மெட்டாஃபேஸ்‌-ஒருகுரோமோசோமில்‌ சகோதரி. குரொமாப்டுட்களை: "இணைக்கும்‌.

சென்ட்ரோமியரின்‌ கைணட்டோகோர்‌ பகுதியில்‌. கதிர்கோல்‌. இனழைகன்‌. வந்து. இணைகின்றன. கதிர்கோல்‌ இவைகள்‌: புவூபயுலின்‌ புரத்தால்‌. ஆனவை... செல்லின்‌. மையத்‌ தனத்தில்‌ குரோமோசோம்கள்‌ நெருக்கமாக அமைவதால்‌. இண்டாகும்‌ அமைப்பு. மெட்பாஈபேஸ்‌. தட்டு எனப்படுகிறது. இந்திலைரில்‌ குரோமோசோமின்‌: புற அமைப்பு நன்கு புலப்படுகிறது.

சென்ட்ரோமியரில்காணப்படும்கைவிட்டோகோர்‌. ஆனது 230 பரக்‌ கூட்டுப்‌ பொருட்களால்‌ ஆனது: இது ஒரு மூன்று மென்தகடு வட்டத்‌ தட்ாகர்‌ காணப்படுகிறது... அனாகபேஸ்‌ - ஒவ்வொரு, குரராமோசோழும்‌ பிளவுற்ுப்‌ பிரியம்‌ இரண்டு. சேய்‌ குரோமாட்டிட்கன்‌ செல்லின்‌ எதிரெகிர்‌ "துருவங்களை நோக்கி இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன. ஒவ்வொருசென்ட்ரோமியரும்‌கதிர்கோல்‌ இழைகள்‌ மருங்குவதால்‌ மினவுற்று, சேம்‌ குரோமாட்டிட்கன்‌ விடுிக்கப்படுவதுடன்‌ அவை. துருவம்‌ நோக்கி இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன. ஒல்வொரு பிரவுற்ற பகுதியும்‌... இரண்டு... குரோமாட்டிட்கனை. பெறுகிறதசகோதரி குரோமாட்டி்கன்‌ பிரிதல்‌.
டய

அடைதலிட சகோதரி குரோமாப்டிட்களின்‌ பரிவு மரபு தொகையத்தின்‌ சமப்பிரிவடையும்‌ நிகழ்வாக. (இதன்‌ மூலம்‌ முற்று பெறுகிறது.

கதிர்‌ கழை தொகுப்பு தடை கலக்கும்‌, 'அனாஃபேஸின்‌ பிரிநிலை அடைதலும்‌. 470/0 எல்ைதிரள்புரதம்‌ஓப்டுணைவுபுரதங்களைச்‌ மிதக்கத்‌ தூண்டிக்‌ கதிரிகோல்‌ இழைகளைச்‌ கருக்க... செய்கிறது என்வே தான்‌. குரோமாட்டின்களானது. செல்‌. பகுப்பில்‌ இரு. "துருவங்களை நோக நய) முடிகிறது, (படம்‌ 7.) என்வே செல்‌ மெட்டாஃ்பேஸ்‌. நிலையிலிருந்து அனாஃபேஸ்நிலைகிகுமுன்னேறுவதற்கு உதவுகிறது

1320-9)

“மோக கலைப்ஸ்மர்கவகழுன்னேறுலை. முலோஃபேஸ்‌ - சேய்‌ குரோமோசோம்கள்‌ இரு: நொகுதிகளாகம்‌ பரிவுதது எதிரெதிர்‌ துருவங்களை: அடைகின்றன... அத்துடன்‌ கதிர்கோல்‌ இனக்‌ மறைகின்றன... இத்துடன்‌ மரபுப்பொருளில்‌: பபகுப்பான காரியோகைவசிஸ்‌ (உட்கரு பகுப்பு) முிவுறுகிறது. இதனைத்‌. தொயர்தது சைட்போகைனசிஸ்‌. (சைட்போமிளாச. பகுப்பு) ஏற்படுகிறது. நியூக்ளியோலஸ்‌. மற்றும்‌. உட்கரு சவ்வு மீண்டும்‌ உருவாகிறது. ஒவ்வொரு சகோதரி. குரோமாட்பிடுகளின்‌ தொகுப்பைச்‌ சூழ்ந்து உட்கரு, சல்வு தோன்றியவுடன்‌ அவை குரோமோசோம்கள்‌ என... அழைக்கப்படுகின்ற. ஒவ்வொரு: குரோமாட்டிட்டும்‌அதற்கெனஒருசென்ட்ரோமியரை பெதிறுள்ளது. பின்னர்‌ இந்தக்‌குரோமோசோம்கள்‌ மெல்லிய நாலிழைகள்‌ போலாகின்றன.. தாவரச்‌ செல்பகுப்பின்‌ போது இரண்டு சேய்‌ செல்களுக்கும்‌ "இடையே பிராக்மோபிளாஸ்டுகள்‌ உருவாகின்றன. “இவற்றில்‌ இணைவால்‌ செல்‌ தட்டு தோன்றி இரு, சேய்‌ செல்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன... பிரியும்‌ இந்த இரு புதிய சேய்‌ செல்களிலும்‌ பெரு: மூலக்கறுகள்‌ மற்றும்‌ செல்‌ நுண்ணுறுப்புகள்‌ பபகிரந்தனிக்கப்பட்டு முழுமை பெற்ற சேய்‌ செல்கள்‌ உருவாகின்றன. 7:3௧ சைட்டோகைனசிஸ்‌. விலங்கு செல்களில்‌ சைட்டோகைனசிஸ்‌ - விலங்கு செல்களில்‌ இது பினாள்மமாச்‌ சவ்வு சுருங்குவதால்‌. நடைபெறுகிறது. பினாள்பபா சல்விலால்‌ ஏற்படும்‌ அருங்கு வளையம்‌ ஆக்டன்‌ மற்றும்‌ மையோசின்‌:
செர்ந்ததுண்‌ இழைகளால்‌ ஆனது. இந்த இழைகள்‌ உன்நோக்கச்‌ கருங்க உதவும்‌ விசை ஒன்று தோன்றி “இறுதியில்‌ சைட்டோபினாசம்‌ இரு சம அனவில்‌. சவ்வினால்பிரிக்கப்படுகிறத.

கெடகத்தில்வளர்க்கப்பட்டவிலக்குசெல்கள்‌ ஒருங்கே. நிகழாச்‌.. செல்‌. சழற்சியைம்‌ கொண்டுள்ளதாகக்‌ காணப்படுகிறது... இதை: 48. - தைமிடனிக்‌ பத்து நிமிடங்கள்‌ வரை முளைகாலத்திறகு உட்படக்கி ஆட்போரேடியோகிராபி செய்வதால்‌, மில்‌ செல்கள்‌ கதிரியக்க. ௭4 தைமிடினை: கொண்டுள்ளதாகக்‌ காணப்படுகிறது. அதன்‌: செல்‌ கழற்சிமின்‌ கால அளவு (உற்பத்தி கால. செவி! 12 மணியாக இருந்தால்‌ 8 நிலை. எங்வளவு மணிநேரம்‌?

9 திலையின்‌ கால அனவு நீளம்‌ உற இரப்டிப்படையும்‌ செல்‌ சிறுகூறுகளின்‌ அளவு க உற்பத்திகாலளைவு!

கோல வில்‌ நனம்‌ 264 -சமணிஎசமணி

தாவரச்‌... செல்லில்‌. ரைட்போகைளசிஸ்‌. மலோஃபேஸ்‌ நிலையில்‌ மைட்டோபிளாசம்‌ பிரியத்‌ துவங்குகிறது... தாவரங்களில்‌. செல்‌. தட்டு மையப்பகுதியில்‌ தொடங்கி வெளி நோக்க நகர்ந்து மோரிஷமிபக்கவாப்டில்செல்சுவரை அடைகிறது. பிராக்மோபினாஸ்டுகணில்‌ .. நுண்ணினழகன்‌ ஆகடூன்‌ இவைகள்‌, கோல்கை உறுப்புகளிிரந்து தொன்றும்‌ வெசிககினகள்‌, எண்போபினாச வலை.

ஆகியவை. காணப்படுகிறது. கர்போஷைக்ரேட்டுகளாவ... பெக்ழன்‌ மற்றும்‌ ஹெமிசெல்லுலோஸ்சைப்‌ வெற்றுப்‌

மிராக்மோபிளாஸ்டுன்‌ நுண்ணிழைகளோடு நகர்த்து மையப்பகுதியில்‌ இணைந்து புதிய பிளாஸ்மா சவ்வினை உருவாக்குகிறது. செல்‌ சுவர்‌ உருவாக்கத்தில்‌ முதல்நிலையானது.. புதிதாகத்‌ தோன்றிய செல்களுக்கு நடுவில்‌ ஒரு கோடு உண்டாகின்றது. இதற்குச்‌ செல்‌ தட்டு என்று பெயர்‌. செல்விற்கன்‌ செல்‌ தட்டு விரிவபைந்து மையக்கட்டு ஒருவாகிறது..... மையத்தட்டின்‌.. இருபுறமும்‌ செல்லுலோசினால்‌ ஆன புதியசெல்சுவர்களை இரு தாவரச்‌ செல்களுக்கிடையே உருவாகிறது.

7:35 மைட்டாசிஸ்சின்‌ சிறப்ரியல்புகள்‌: தாய்செல்லைப்போன்றஒருநவவாவப்புதியசெல்‌ஒன்று, தோன்றுகிறதுரபுப்பொருளை இவவஒத்திுக்கஸ்‌,
டய

பட நிலத்த. மரபுத்தன்மை: சேய்‌. செல்களில்‌: மரபுப்பொருளானது தாள்‌ செல்லை ஒத்தும்‌ காணப்படுகிறது.

ந வளர்ச்சி: பல செல்‌ உயிரிகள்‌ உ வளர்ச்சி ெடயும்‌ போது அவற்றின்‌ திசுக்களில்‌ செல்‌ பெருக்கமடைய உதவுகிறது. இவை அனைத்தும்‌ ஒந்தசெல்கனாகவே உன்ன.

ம: திசசிதைவதைச்சீர்செய்தல்‌.திசிதைவடையும்‌. பொதுபுதிய உருவொத்த செல்கள்‌ மைட்டாசிஸ்‌ பகுப்பின்‌. மூலம்‌ உருவாலிச்‌ சிதைவு சரி

செய்யப்படுகிறது. 4 பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌: தாம்‌ செல்லை ஓக்க வழித்தோன்றல்கள்‌, பாலிலா.

'இனப்பெருக்கத்தின்‌ மூவர்‌ தோன்ற இப்பகுப்பு கதவகிறத. எடுதுககட்டு எஸ்‌ மற்றம்‌

1 யூக்கம்‌ தாவரங்களில்‌ குமிழத்தண்டு, தண்டடிக்‌ கிழங்கு, கிழங்குகள்‌, மட்டநிலத்‌ தண்டுகள்‌, ஒடுகொழிகன்‌ ஆகிய அனைத்தும்‌ மைப்பாிக்‌ பகுப்பினால்‌ தோன்றியவை. இவை தாய்த்‌ தாவரத்தை விட்டு விலலிப்‌ புதிய தாவரங்கள்‌ தோன்ற உதவுகின்றன... எனவே குறுகிய கோலத்தில்‌ அதிக எண்ணிச்கையுடைய வழிக்‌ தோன்றல்களை மைப்டாசிஸ்‌ பகுப்வின்‌ மூவமே உருவாக்க இயலும்‌. மரபு பொறியியல்‌ மற்றும்‌ விர்‌ தொழில்நுப்பவியலில்‌ கையானப்படும்‌ இக. வளர்ப்பில்‌ இப்பகுப்பே முக்கியப்‌ பங்காற்றுமரத:

&- இழப்பு மீட்டல்‌ நட்சத்திர மீங்களில்‌ இழம்பு வெடைந்த கரங்கள்‌ மீன்‌ உருவாதல்‌.

726 குன்றல்பகும்பு(மியாசிஸ்‌௦:

மீயோம்‌ என்ற கிரேக்கச்‌ சொல்லிற்குக்‌ குன்றல்‌. என்று பொருள்படும்‌. எனவே இது குன்றல்‌ பகுப்பு எனப்படுகிறது. இப்பகுப்பில்‌ குரோமோசோம்கள்‌ இலணைசேரும்‌. நிகழ்வான... சினாப்சிஸ்‌ காணப்படுவது. இதன்‌ சிறப்பாகும்‌. அத்துடன்‌:
வவறு

டட 3

மைட்டாிஸ்‌.

௫ வ

படம்‌ ரக மைட்டாசிஸ்‌

குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ குழைகலும்‌... குறிபிடத்தக்கது. பாலினப்‌: பெருக்கத்தில்‌. பங்காற்றும்‌... உறுப்புகளின்‌ நஇசுக்களில்‌ இப்பகுப்பு நிகழ்கிறது... இதன்‌ விளைவாக உருவாக்கப்படும்‌ கேம்ட்டுகளில்‌ தாம்‌ செல்லில்குரோமோசோம்களில்‌எண்ணிக்கையில்‌ பாதியளவாகக்‌ குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை காணப்படும்‌. எனவே புதிய மரபுச்‌ செரிக்கை அடைந்த வகைகளை உருவாக்குவதில்‌. 'இப்பகுப்பு முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. விலங்குகளில்‌. விந்தகததில்‌ ஹாப்வாபடு. விந்துக்கள்‌... உருவாக்கவும்‌... அண்டத்தில்‌ ஷாப்லாய்டு முட்டைகள்‌ உருவாக்கவும்‌ இப்பகுப்பு கவகிறது.

பூக்கும்தாவரங்களில்‌ மகரந்தப்பைகளில்‌ திகழும்‌. மைக்ரோஸ்போர்‌ ஆக்கத்தின்‌. போது, கலில்‌ நிகழும்‌ மெகாஸ்போர்‌ ஆக்கதின்‌ போதும்‌. இப்பகுப்பு திகழ்கிறது. மைட்டாசிஸ்‌ பகுப்பைப்‌. பொல்‌. இல்லாமல்‌, இப்பகுப்பில்‌ மரபியலில்‌. ஒவ்வாத சேய்‌ செல்கள்‌ உருவாக்கம்படுகின்றல. எனவேபுதியமரபுச்‌ சேர்க்கைஅடைந்தவகைகளை: உருவாக்க இப்பகுப்புமுககியப்‌ பங்காறறுகிறு.

கெடோட்டின்‌ ஷ சைக்கோட்டன்‌ ஷப

றய 6

பனுவல்‌ ஜெயிக்க சிலயரிஸ்‌ தெடக்க. கலம்‌? லையில்‌

ட்‌ இலையில்‌ 220 கஜானோமேங்கள சணிய தோது ஈன்‌ கருக்க நொடங்நதல்‌. உருவாதல்‌

வொ
டய

மியாசிஸ்பகும்சின்‌ நிலைகள்‌: )டக்கால நிலை... இதில்‌ மியாசிஸ்‌ பகுப்பு 1, பஸ்‌ ரக்ஷ மியாசிஸ்‌ பகுப்பு 11 என இரு,

பகுப்புகளாக நிகழ்கின்றன.

வபாவஸ்‌... ஒமட்பாசிஸ்‌ பகுப்பில்‌ உள்ளது. மையல்‌ போல்‌ இதிலும்‌ பகுப்படையாத. நிலையான இடை நிலை(\[ஈ௭ரம, காக்ஸ்‌... பகுப்படைவதற்கு முன்‌. காணப்படுகிறது. மியாசிஸ்‌ 1-குண்றல்பசுப்ப தாய்‌ வழி.

ய்‌ புரோபேஸ்‌ 1: நீண்டகால அனவ தந்தை கமி பண்டுன்னது. இது ஐர்துதுணை இலைகளாகப்‌ பிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன. வெப்போய்மல்‌ செக்கப்‌, பாக்கில்‌ மும்னோப்சன்‌பையாசைனசில்ய படம்‌ 72) கெப்போட்பண்ட இங்க்‌ துணை நிலயில்‌ இராமோசோப்கள்‌ ஒனி நுண்ணோக்கி மலம்‌ எனில்‌. காணங்வடயதாக கள்ளை. “தரொமோசோம்கன்‌ அருங்கிக்‌ குறுகுதல்‌ திகழ்கிறது. சனகர்‌ குரோவாப்டட்கன்‌ கருங்குவதே இதர்ுல்‌ காரணமாகும்‌. செக்கப்‌. ஒத்தியவு ரமாக (இத்துணை நிலையில்‌ இணை சேர்கின்றன. இதற்குச்‌ சொல்‌ என்று பெயர்‌, இந்‌ சின்‌ திகவ சனொப்டினிமல்‌ தொகுப்பின்‌ டுவி மலஸ்லி உதவியால்‌ ஏற்படுகிறது. இதலால்‌தோன்றும்‌ இணை: 'குரோமோசோப்களின்‌ தொகுட்பிற்குப்பையாலண்ட்‌ ஏன்று பெயர்‌. இதில்‌ இரு குரோமோசோம்களின்‌ சான்கு குரோயாடடட்கள்‌ தொகுமியடையதால்‌ இது நான்கமைதிலை (7மவ9) எனப்படுகிற.

மியாசிஸ்சில்‌ உன்ன புரோஃபேஸ்‌ \[ நீளமான. மிகவும்‌ சிக்கவான நிலையாக உள்ளது. இந்த

நிலையில்‌. ஒத்த குரோமொசொம்கள்‌ ஜோடி. செர்கில்றன.

க்கல்‌ -ஷ. டிப்ளோட்டன்‌ ஷடையாகைளிஸ்‌.

க கலததலில்‌ நா அலத. மப்டட்கள்்‌ பரமாம்‌

ரோஃ்பேஸ்‌|
பாக்கிமன்ட. இந்த. நிலையில்‌ பைவாலண்ட்‌ குரோமோசோம்களின்‌ நான்சமை நிலை (ய) தெனிவாகம்‌ புலப்படுகிறது. மியாசிஸ்‌. ல்‌ பெவாலண்ட் ஒவ்வொன்றும்‌ / குரோமாட்டட்கள்‌.2 சென்ட்ரோமியர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஒத்திசைவு. குரோமோசோமின்‌ சகோதரி குரோமாட்டிட்கன்‌ கறுக்கெதிர்‌ மாற்றம்‌. (யம: எஸ்‌. நடைப்பெற்ற பகுதியில்‌ ம்ன்சேர்க்கைக்கு உதவும்‌. இலக்குகள்‌ (8வகப்வம்.. ஸமம்‌ தோல்றுகின்றன. இந்தத்துணை நிலையின்‌ முடிவில்‌ ஒத்திசைவு குரொமோசோம்களுக்கிடையே மீன்‌ செர்க்கை நிகழ்வது... முடிவற்றுக்‌ குறுக்கெதிர்‌ மாற்றம்நடந்தபகுதியில்மட்டும்குரோமோசோம்கள்‌ 'இணைந்துன்ள நிலை ஏற்படுகிறது. இந்நிகழ்விற்கு ரிகாம்பினேஸ்‌ என்ற நொதி உதவுகிறது. டிய்லோட்சன்‌:சிவாப்டினி௰ல்‌ தொகுப்பு கலைந்து கரையத்‌ தொடங்குகிறது. குறுக்கெதிர்‌ மாற்றம்‌. நடந்து ஒன்று அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட பள்ளிகளில்‌ ஒத்திசைவு. குரோமோசோம்கள்‌ மினைரந்த நிலையிலேயே உள்ளன. இல்வில

ரட்‌. வடிவ. அமைப்பு... காணப்படுகிஹு. 'இலவிலம்குகள்‌ சயாஸ்மாக்கன்‌ எனப்படுகின்றன. குரோமோசோம்களில்‌ மீன்‌ சேர்க்கை நிகழ (இலக்கை இந்தக்‌ கயாஸ்மாக்கன்‌. குறிக்கின்றன. சகோதரி... குரோமாட்டிட்கன்‌.. நெருக்கமாக இணைவுற்றிரு்காலும்‌ ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌ ஒன்றை விட்டு ஒன்று விலகிய நிலையில்‌ காணப்படும்‌... இருப்பினும்‌ இவை. கோஸ்மா..... இலக்குகளில்‌. இணைந்தே. காணப்படுகின்றன. இந்த துணை இலையில்‌ பால்‌. தன்மை மற்றும்‌ உயிரிகளுக்கேற்ப நாட்கள்‌ அல்லது, வருடங்கள்‌ வரை நீடிக்கும்‌.

பயாசைனரிஸ்‌: காயஸ்மாச்சன்‌.. முடவுறுதல்‌ இத்துணை நிலையில்‌ நிகழ்கிறது, கதிர்கோல்‌. 'இனழைகன்‌ கூடுகின்ற. உட்கரு உறை சிதையத்‌ தொடங்குகிறது. ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌ குறுகிப்‌ செறிவடைகில்றன.. நியுக்ளியோலஸ்‌. மறைகிறது.

மெட்பமபேஸ்‌... இரண்டு... ஒத்திரை குரோமோசோம்களின்‌... செஸ்ட்ரோமியருடன்‌: குதிர்கோல்‌ இழைகள்‌ இணைகின்றன. இணை சேர்ந்த. பைவாலண்டுகள்‌ செல்லின்‌ மையப்‌: பகுதியில்‌ அமைகின்றன. இதற்கு மெட்டாஃபேஸ்‌. தட்டு என்று பெயர்‌. மெட்டாஃபேஸ்‌ தட்டில்‌ உள்ள. ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌, சீரற்ற பாவல்‌. காரணமாக சார்பின்றிஒதுங்குதல்‌நடைபெறுகிறது. சணொஃபேஸ்‌ &. ஒத்திசைவு குரோமோசோ்கள்‌ ஒன்றைவி ்டுஒன்றுபிரிதல்‌ இந்நிவையில்நிகழ்கிறத.. குதிர்கோல்‌... இழைகள்‌. கருங்குவதால்‌.. இது: ஏற்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஒத்தியைவு குரோமோசோம்‌.
டய

'இணைகளில்‌ உள்ள இரண்டு குரோமாப்டட்களும. பதுபபாத முழுச்‌ செண்ட்ரோமியரும்‌. செல்லில்‌ எதிரெதிர்‌ துருவங்களை நோக்கிச்‌ சென்றடைகின்றன. குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை சரிபஈதியாகம்‌ (குறைவது இந்திவையில்‌ தான்‌ நிகழ்கிறது. எதிரெதிர்‌ "துருவங்களை அடைந்த ஒத்த குரோமோசோயில்‌: ஒன்று தாய்வழி வந்ததாகவோ அல்லது தந்தை வழி வந்ததாகவோஇருக்கிறதுசகோதரிதுரோமாப்டட்கன்‌. சென்ட்ரோமியருடன்‌ இணைந்து காணப்படுவது, குறிப்பிடதக்கது.

மலிலாஃபஸ்‌ 8 ஒவ்வொரு துருவத்திலும்‌ ஹாப்வாப்டு . குரோமோசோம்‌. தொகுப்பு காணப்படுகிறது... இதலால்‌.. ஹாப்லாம்டு எண்ணிக்கையுடைய இரு சேய்‌ செல்கள்‌ உருவாக. முடிகிறது, துருவத்திலுள்ள ஒவ்வொரு, தொகுப்பையும்‌ சவ்வு கழ்வதால்‌ ஒரு உட்கரு உருவாகிறது. இவ்வுட்கருவில்‌ குரோமோசோம்கள்‌ குரோமாட்டின்‌ .. இழைகளாக மாறுவதுடஸ்‌: இிழக்னியோலகம்‌ உருவாகிறது.

தாவரங்களில்‌. குன்றல்‌. பகுப்பின்‌ போது: காரியோகசைனசிஸ்‌ அடுத்து. மைட்டோகைனசிஸ்‌. நிகழ்வதால்செல்தட்டு உண்டாக்‌, இருசேய்செல்கன்‌. உருவாகின்றன. இந்நிலைக்கு இரு செல்‌ நிலை: என்று பெயர்‌. இரண்டு மியாசிஸ்‌ பகுப்ிற்கும்‌ “இடையே குறுகிய காலத்தில்‌ அமைந்த ஒரு நிலை. உருவாகிறது, இதற்குப்‌ பகுப்பிடைக்காலம்‌ என்று. பெயர்‌. மியாசிஸ்‌11-சமதிலைபகுப்ப:

'இப்பகுமமிற்கு மைட்டாடிக்‌ மியாசிஸ்‌ என்று வெயர்‌. மைட்பாசிஸ்‌ பகுப்பைப்‌ போல்‌ நிகழ்வே. இதற்குக்‌ காரணம்‌... இதிலுள்ள. நிலைகள்‌ பின்வருமாறு:

யுரோஃபேஸ்‌. 12: இரண்டு குரோமாப்டிட்சளை கொண்ட குரோமோசோம்‌. குட்டையாகி, சுருங்க, அடர்த்தி அடைந்து கண்ணுக்குப்‌ புலப்படக்கூடியதாக உள்ளன. உட்கரு சல்வுமர்றும்‌ நிூக்னியொலஸ்‌ மறைகின்றன... இதனைக்‌: தொடர்து புதிய கதிர்கோல்‌ இனழகன்‌ செல்லின்‌: அச்சிற்கக்‌.... குறுக்காக. அமைந்த. இரு. 'துருவங்களிலிருந்து தோன்றுகின்றன.

மெட்டாஃபஸ்‌ 1: ஒவ்வொரு செல்லிலும்‌ உள்ள ஒத்திசைவற்ற குரோமோசோம்கள்‌ கதிர்கோல்‌. 'இணைகளுக்கக்‌ குறுக்கே அமைந்த மையத்தட்டல்‌ அமைத்து மெட்டாஃபெஸ்தட்டுஒன்று தோன்றுகிறது. அதிர்கோல்‌ இனழகள்‌ சகோதரிருரோமாப்டிட்களின்‌ சென்ட்ரோமியருடன்‌ பிணைகின்றன.

'அணாஃபிபஸ்‌ 18 ஒவ்வொரு குரோமோசோயில்‌ ென்ட்ரோியரும்‌ துண்டிக்கப்படுவதால்‌ அதன்‌: சகோதரி குரோமாட்டிட்கன்‌ பிரிந்து துருவங்களை
வவறு

நொக்கி நகர்கின்றடை இது: கதிர்கோல்‌ "இழைகள்‌ அருங்குவதால்‌ நிகழ்கிறது.

மலோபேஸ்‌ 0: இலையில்‌ ப ஹாப்வாய்டு .. குரோமொசோம்களைப்‌

பெற்ற நான்கு உட்கரு உருவாகின்றன... பப கதிர்கோல்‌ இழைகள்‌ மறைகின்றன. உட்கரு

"உறை மற்றும்‌ நியூக்னியோலஸ்‌ மீண்டும்‌ உருவாகிறது... இந்த உட்கரு பகுப்பு முடிவுற்றதும்‌. சைட்போயினாச.. பகுப்பு நிஷத்‌ தொடங்குகிறது... செல்தட்டுகள்‌ தோன்றி நான்கு... ஒற்றை. மடங்கு குரோமொசொம்களை கொண்ட செய்‌ செல்கள்‌ உருவாகின்றன. இதற்கு நான்கு செல்திலை என்றுபெயர்‌.

ரஅரலியமிஸ்கன்‌ முக்வெத்துல்‌ இமிரிகனில்‌.. வரையறுக்கப்பப்‌ இலையான எண்ணிக்கையில்‌ குரோமோசோம்களைப்‌ பெற்றிருக்க இப்பகுப்புகவுகிறது.

*   இப்பகுப்ில்‌ குறுக்கே கலத்தல்‌. இகற்வதால்‌ ஒத்திசைவு குரோமோசோம்களுக்கு இடையே மரபும்‌ பொருள்‌ பரிமாற்றம்‌ ஏற்பட்டுப்‌ புதிய பண்ுச்‌ சேர்க்கை தோன்ற ஏதுவாகிறது, புதிய

74 தாவரச்செல்பகும்ிற்கும்‌, விலங்கு செல்பகுப்‌

அட்டவணை: 79 நாஷர்‌ சல்‌. பவ 'தாவரசெல்‌ பகுப்ப \[ென்ப்ரியோல்கள்‌ காணப்படவில்லை. \[கடத்த இனழகன்‌ உருவாவது இல்வை £செல்பகுப்பின்போது செல்கட்டு கருவாகி \[கமட்டோயனா பகுப்பு நிகநசறது பொதுவாக. செல்களில்‌, 'அப்டவணை: ரக லைட்டாசி மைல்பாசிஸ்‌ ஒரு முறைபகுப்படைகிறது.

\[குரோபோோய்களின்‌ எண்ணிக்கை தாய்‌ செல்லில்‌ இருப (போன்றே இருசெய்செல்களிலும்‌இருககறத.... பெட்பாபிபஸ் ப்ட்‌ ஒத்திசைவு குரோமோ மங்கள்‌ (அயப்பகுதியில்‌ தனிநனியாகமையில்றட த்திய குரோமோசோம்கள்‌ இணை சேர்வதில்லை.

கையாஸ்பாக்கள்‌ தோன்றுவதில்லை. எனவே குறுக்கெகர மமாற்தம்ருடைபெறுவதில்லை

சம்‌ செல்கள்‌ தாய்செல்வைப்‌ போலவே மரபுப்‌ பொருளை பெற்றிருக்க,

\[இரண்டு சேய்‌ செல்கள்‌ உருவாகின்றது,
டய

மைட்டாசிஸ்‌ ட. மியாசிஸ்‌. யம்‌ ஆக தக

புரவஸ்‌!

பம்ரதமியாசிஸ்‌,

பண்டு சேரகையால்‌. நிகழும்‌ வேறுபாடுகள்‌ பரிணாம நிகழ மூலமாகத்‌ திக்கு.

“உயிரினங்கள்‌ பல்வேறு குழ்நிலை நிரிபந்கக்தை சமாளிக்க உதவும்‌அமைவுகளைப் பெறுகின்றன.

9ற்கும்‌உள்ள வேறுபாடுகள்‌

ங்கு மல்‌ தப்ப்கம்‌ உள்ள வேறுபாரகள்‌ அலகு செல்பகுப்பு

வென்டியோல்கள்‌ காணப்படுகின்ற.

நட்சத்திர இழைகள்‌ உருவாகின்றன.

சொல பகுபபில சைட்டோயினாச பகுப்பு சலி திகழும்‌

உட்குழிவ மூலம்‌ திற்கு. உடல்‌ முழுவதிலும்‌ உள்ள திசக்களில்‌ இகழ மூ வமியாசிஸின்‌ வேறுபாடுகள்‌.

மியாசிஸ்‌

இரு முறைப்பது, 'கரொமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை நான்கு செய்‌ செக்கனில்‌ பாதி அனவாகம்‌ கறைக்கப்படுகிற. 'வஃ்பாபஸ்‌ தட்‌ தில குறோமோரொ்கள்‌ இலையாக அமயப்பகதயில்‌ அமை௰ின்ற. 'ஓதிவுகுரோபோசய்கள்‌ இலை சேரு பெவாலண்டுகள்‌ தோன்றுகி்ளை. 'ஷையாஸ்பாச்கன்‌ தோன்றுவதால்‌ கறுக்க மாற்றம்‌ கிகறகைத, | | சம செஸன்‌ தாய்செல்ளிலிரரது மழுபட்டமாபுப்‌ பொருளைப்பெற்லை. மனக சேய்செல்கள்‌ உருவாலின்து:

டய
மதிப்கடு.

1 செல்சழற்சியில்‌ சரியான வரிசை. அயடட ஆட்ட இலம்‌ இ ம-00-2

சேல்‌ கழற்சியில்‌ 6. இிலைரில்செல்பதுப்பு வரையரைப்படுத்தப்பட்டல்‌, அந்த நிலையின்‌ பெயர்‌ என்னா. அறநிலை இதிலை இய்திலை ஒடிநிலை.

உட விலங்கு. செல்களில்‌ மைப்பாசிஸ்‌. சரியாக நடைபெறுவதற்கு (470) அனஃபேஸ்‌ பிரிநிலைக்கு முன்னேறுதலை... ஏற்படுத்த. கூட்டமைப்பு சவுகிறதுட இது ஒரு பாத சிதைவை. செயல்படுத்தும்‌ கூட்டமைய்பாகும்‌.... மனித செல்லில்‌ 480 பிழையானால்‌ கிழே உள்ளவற்றில்‌ எதுதிவழமுடியும்‌ குரோமோசோம்கள்‌ துண்டாக்கப்படுகல்‌.

அ குரோமோசொம்கள்‌ குறுக்கம்‌ அடையாது.

'இ!குரொமோசோம்கள்‌ பிரிவுறாது

இ குரோமோசோம்களில்‌ மீன்‌ சேர்க்கை நிகழும்‌,

செல்கழழ்சியின்‌ “ிலைமில்‌

2 ஒல்வொரு செல்லிலும்‌ உள்ள 031/-வின்‌ அளவு இரண்டு மடங்காகிரது.

ஒவ்வொரு செல்லிலும்‌ உள்ள 23:4-வின்‌ அளவு தொடர்ந்து அதே அனவு இருக்கம்‌.

(இ! குரொமோசோம்களிவ்‌ எண்ணிக்கை: அதிகமாகும்‌

இ ஓவ்வொரு செல்லிலும்‌ உள்ள 03:4-வின்‌ அளவு பாதியாகககுறையும்‌

5 சென்ட்ரோமியர்‌ இதற்கு தேவை அெபடியெடுத்தல்‌

வகுறுக்கேகலத்தல்‌
டய

(இ சைட்போபிளாசம்‌பிளவறுகல்‌. இகுரோமோசொம்களை துருவப்பகுதி நோக்கி நகர்த்துவதற்கு எதற்கு இடையே ஜோடிசேர்தல்‌ (சினாப்ரிஸ்‌) நடைபெறுகிறது. ௮ விச மற்றும்ரைபோசோம்கள்‌. ஸகதிர்கோல்‌ இவைகள்‌ மற்றும்‌ சென்ட்ரோமியர்கள்‌ 'இநாஸ்டு ஒத்தகுரோமோசோம்கள்‌ “ஒரு ஆண்‌ மற்றும்‌ ஒருபெண்‌ கேம்‌டடு ர.குன்றல்‌ பகுப்பில்‌ (மியாஸிஸ்‌) குறுக்கே கலத்தல்‌ எங்கு ஆரம்பிக்கிறது. அரடிப்ளோப்டீன்‌.. இயாக்கிமன்‌. இஷ்ம்போட்மன்‌. ஜிசைக்கோட்ணண்‌: உகிழேக்கொடுக்கப்பட்டுள்ள. மழைமுக செல்பகுப்பை (மைட்டாசிஸ்‌) கால்சிசின்‌ மூலம்‌ எந்தநிலையில்‌ தடைசெய்யலாம்‌. அ) அனாவபிபஸ்‌..... இமெட்படிபேஸ்‌. இபபுரோஃபேஸ்‌.. ஸிஇடைக்காலநிலை. உருன்றல்‌. பகுப்பில்‌ ஒத்த குரோமோசோம்கள்‌: ஜோடி சேர்தலை இவ்வாறு அழைக்கலாம்‌. ௮ இரட்டைகள்‌... இதோடிசேர்தல்‌ இுரிவுநிலை.... ஐசினர்திட்டுகள்‌ 1உமறைமுக செல்பகுப்பின்‌ மூக்கியத்துவத்தில்‌, ஏதேனும்‌ மூன்றினை எழுதுக. மறைமுக... செல்பகுப்பை நேர்முக செல்பகுப்பிலிுந்து வேறுபடுத்த.

120 ிவப்பற்றி குறிஃபுத்தருக ூதாவர்ரசெல்களிலும்‌. விலங்கு செல்களிலும்‌ 'செட்டோகைவிசிஸ்‌ - வேறுபடுத்துக கபுரோழிலை -ல்பாக்கில்‌மற்றும்டிப்ளோப்சல்‌. ப்றிஎழுதக
