---
title: 'இனப்பெருக்க புற அமைபபியல்'
weight: 5
---

(பல: நூற்றாண்டுகளாக மலர்கள்‌ உலகளாவிய கொரீசார அடையானமாக இருந்து வருகின்றன. உலகளவில்‌. தினசரி வாழ்க்கையில்‌ மூம்கிய மழுகியல்‌ உறுப்பாக கலையின்‌ அடையாளமாக: வலம்‌ முழுவதும்‌ உள்ளன.மலர்களைப் பரிமாறி. கொள்வது. மரியாதை, பாசம்‌, மலிழ்ச்சி மற்றும்‌ அன்பைக்குறச்கிறது.

ஆனால்‌ தாவரங்களைப்‌ பொறுத்தவரை மலரின்‌ பயன்பாடு நாம்‌ உபயோகிக்கும்‌ விதம்‌ மற்றம்‌ புரிந்து கொள்வதிலிருந்து வேறுபடுகிறது. ஒரு தாவரம்‌ தன்‌ இனத்தைப்‌ பெருக்குவதற்கு மலர்‌: உதவுகிறது. இனப்பெருக்க உறுப்புகளான மலர்‌, அதன்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ கனிகள்‌, விதைகள்‌ பற்றி: “இந்த பாடத்தில்‌ தெரிந்து கொள்ளலாம்‌.
டய

உணவு ஏற்றுமதி முன்னேற்ற அணையம்பப0ம. "இந்தியாவில்‌ வேளாண்மை மற்றும்‌ தோட்டக்‌ கலை. பொருட்களுக்கான... ஏற்றுமதியை. ஊக்குவிக்கும்‌

அமைப்பாகும்‌

கநமஞ்சரி விழாக்களில்‌... பூங்கொத்து... கருவதைப்‌, பாரத்திரக்கிறர்கனா!. பலவகை... மலர்களைம்‌: கொத்தாக நம்‌ விருப்பத்திற்ேற்ப அடுக்கிவைப்பது, பூந்கொத்தாகும்‌. ஆனால்‌ மஞ்சரி என்பது கிளைக்க அல்லது கினைக்காத அச்சின்மேல்‌ கொத்தாக பல. மலர்கள்‌ குறிப்பிட்டமுறையில்‌ தோன்றுவது ஆகும்‌. மலர்களை... காட்சப்படுத்துவதன்‌.. மூலம்‌. மலரந்தச்சேரக்கை மற்றும்‌. விதைப்பரவலை. எனிதாக்குவது ஒரு மஞ்சரியின்‌ வேலையாகும்‌. கொத்தாக பல மலர்கள்‌ ஓரிடத்தில்‌ இருப்பத. மயரந்தச்சேர்க்கைக்கு தவம்‌ மகரந்தப்பரப்பிகனைக்‌ கவர்ந்திழுக்கும்‌. மற்றும்‌ தாவரத்தின்‌ ஆற்றல்‌ பயன்பாட்டை அதிகரிக்கும்‌. கர௩மஞ்சரியின்‌ வகைகள்‌: தோன்றுமிடத்தின்‌ அடிப்படையில்‌: மஞ்சரி வெவ்வேறு இடத்திலிரரது உருவாவதை: நீங்கள்‌ கவளித்தரக்கிறிரகளா? ஒரு தாவரத்தில்‌ மஞ்சரி எங்குள்ளது? தண்டு துனியிலா அல்லது. இலைக்கக்கத்திலா?

தோல்றுமிடத்தில்‌ அடிப்படையில்‌ மஞ்சரியை, மூன்று வகைகளாகப்பிரிக்கலாம்‌, அலை,

நுனிமத்சரி; தண்டுநனியிலிருந்து. வளர்த்து உருவாவது. எடுத்துக்காட்டு கீரிம்‌ ஒலிமாண்டர்‌
கக்கமஞ்சரி: இலையில்‌ கக்கத்தில்‌ தோன்றுவது, எடுத்துக்எட்டு-ஹையிஸ்கஸ்ரொசா-மைவஸ்சிஸ்‌, 'தண்டுமஞ்சரி கோலிஃயுளோரஸ்‌) ; மரத்தின்‌ ண்டுப்பகுதியிலிருந்து... நொடியாக . மஞ்சரி உருவாதல்‌... எடுத்துக்காட்டு: தியோஷுரோமா. கெரக்கொ,செனரொபிட்டா சைலென்சிஸ்‌. பலா மற்றும்‌ நாகவிங்க மரத்தின்‌ மஞ்சரிகளைச்‌: வனி.அவை எங்கிருந்து உருவாகின்றன? 472. கிளைக்கும்‌ தண்மை, பிற பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மஞ்சரி வகைகள்‌: மலர்களில்‌ கிளைத்தல்‌, அமைந்திருக்கும்‌. விதம்‌, மற்றும்‌ சில சிறப்பு அமைப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌. மஞ்சரிகளை வகைப்படுத்தலாம்‌.

1.  வரம்பற்ற வளர்ச்சிர்சிமோஸ்‌)
2.  வரம்புடைய வளர்ச்சி(சைமோஸ்‌). ரர சஸம்பு வகை மஞ்சரி (வரம்புடைய, வரம்பற்ற வனர்ச்சி கைய வகைகளின்‌ கலவையாக. இருக்கும்சில தாவரங்களின்‌ மஞ்சரிகள்‌ ஆகும்‌. 11: சிறப்பு வகை மஞ்சரிகள்‌ (மேர்காண்‌ மஞ்சரி

வகைகளின்‌ கீழ்‌வராத மஞ்சரிகள்‌ ஆகும). ல்‌ ச வலக, பளக்‌ ரசம்‌. மைம்‌ மைய அச்ச வரம்பற்ற. |வரம்புடைய வனர்சசி (வனர்சசி உடையது... | உடைகது, (மலர்கள்‌ துனிநோக்கிய மலர்கள்‌ அட நோக்கே (விரையில்‌ விலாவில்‌ அமைரகிரக்கும்‌. அமைந்கிுககம்‌ (மவர்தல்‌பையம்‌ மலர்தல்‌ யையம் விலகியது, நோக்கியது. (வழக்காக மூலி? பவர்கள்‌ |வழக்கமாகமுதிர்பவர்கள்‌ (மஞ்சரிஅக்சின்‌ அடியில்‌. மஞ்சரிஅச்சின்‌ நுனியில்‌ (எனப்படும்‌ காணப்படும்‌.

நரசிமோஸ்மஞ்சரி

மஞ்சரியின்‌ மைய அமரில்‌ (மஞ்சரி அம்ச) நனி! மொட்டுதொடர்நதுவளர்ந்துயக்கவாப்டல்‌ மலர்களை "உருவாக்குவது ரசிமோஸ்‌ மஞ்சரி எனப்படும்‌. முதிர்‌ மலர்கள்‌ அரசின்‌ அடியிலும்‌ இளம்‌ மலர்கள்‌ மற்றம்‌. பொட்டுகள்‌ நுனிபிலும்‌ இருக்கும்‌. வய அச்சின்‌ வனர்தன்மை அடிப்படையில்‌ இப்பஞ்சரியை மேலும்‌. மூன்று வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌.
டய

மும்ககரசிம. ௩/மையஅச்சுநீண்டவை.

“இவ்வகை மஞ்சரிகளின்‌ மையத்தண்டு நீண்டு வளர்ந்து காம்புள்ள அல்லது காம்பற்ற மலர்கள்‌ கொண்டுள்ளன. மைய அசி மீஸ்ட மஞ்சரிகளைக்‌. கீழ்க்கண்ட வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌.

கடதனி சிம்‌: கினைக்காத மைய அச்சின்‌ மீது: காம்புடைய மலர்கள்‌ அடி முதல்‌ நுனி நோக்கிய வரிசையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: குரோஸ்‌-வேரியர செப்டிரசா,கடுகு.

ஆ. சத்‌ மறி: காம்பற்ற மலர்கள்‌ வரம்பற்ற வளர்ச்சியடைய கிளைக்காத மஞ்சரித்தண்டில்‌ காணப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு: அக்கிரரத்தஸ்‌: மருவி.

இட சிறுகதர்‌ (ளன; கிளைத்த மஞ்சரித்தண்டுல்‌. ஒவ்வொரு கிளையும்‌ சிறுகதிர எனப்படும்‌. காம்பற்ற மலர்கள்‌ அடி முதல்‌ நுனி நிதிய வரியில்‌. அமைந்துள்ளன. அடியில்‌ குளும்கள்‌ எனப்படும்‌ ஒரு இணை மஞ்சரிஅடிச்செதில்கள்‌ காணப்படும்‌. ஒவ்வொரு... காப்யற்ற. மலரிலும்‌. ஒரு ெம்மா(பூவடிச்செதில்‌) மற்றும்‌... ஒரு. பெவியா(பூக்சம்புச்செதில்‌) உள்ளது. பூவிதழ்கள்‌. நிறமற்ற செதில்‌ (லாடிகிழல்‌) இலைகளாக குறுகி இருக்கும்‌.ஒவ்வொரு மலரும்‌ மரந்தக்தாள்‌ மற்றும்‌. சலம்‌ மட்டும்‌ கொண்டது. எடுத்துக்காட்டு: நல்‌, கோதுமை.

௬. கொங்குகதிர்‌ (ஸு: நீண்ட தொங்கும்‌ மைய அச்சில்‌ சிறிய இரு (அல்லது? ஒருபால்‌ மலர்கள்‌ பெற்றவை.இத/அமெண்ட்‌' எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு... அசாலியா... ஹிஸ்யிடா, முரசொளிஸ்‌ திலியுளோரா.

உ. மடக்கதிர்‌ ெரடக்ஸ்): எண்ணற்ற காம்பற்ற ஒருபால்மலர்கள்‌, தடத்த அல்வதுசதைப்பற்றுடைய மெயத்தண்டின்‌ மீது அடி முதல்‌ துனி நோக்கிய
நே ப்‌ ய ன்‌ 5 ன்‌ ஸல களிர்‌. கெ கட்டச்‌

வரிசையில்‌ அமைந்துள்ளன. பொதுவாக பெண்‌ மலர்கள்‌ மஞ்சரிக்தண்டன்‌ கீழப்பககிமிலும்‌. ஆண்‌. மலரிகன்‌ நுனிப்‌ பகுதியிலும்‌ காணப்படும்‌. முழு மஞ்சரியும்‌ ஸ்பேத்‌ எனப்படும்‌ பகட்டான வண்ண அல்லது கடினமான மடலால்‌ முடப்பட்டிருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: அமேசச்‌கபோஃபேலஸ்‌, கொலல்கேளியா

௯. கம்டரசிம்‌ ப ானிக்கிள்‌: விளைந்த. ரிம்‌ பானிக்கின்‌..... எனப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு மாஞ்சிஃபெரா, வேம்பு. இது கூட்டு ரசிம்‌ அல்லது. ஏசிம்களின்ரசிம்‌ எனப்படும்‌

௨மைய அச்சு சூட்டையாணது: மமக்சரித்தண்டு குன்றிய வளர்சிசி உடையது. இவை. சோரிம்ப்‌ அம்பெல்‌ என இருவகைப்படும்‌. ககம இதில்‌ குட்டையான காம்புடைய மலர்கள்‌ மஞ்சரித்தண்டின்‌ நுனியிலும்‌. நீன காம்யுடைய மலர்கள்‌ அடிப்பகுதியிலும்‌ இரக்கும்மஞ்சரிஆதுர்‌. “இதில்‌ மலர்கள்‌ குவிய வடிவில்‌ அல்லது தட்டையாக. ஒரே மட்டத்தில்‌ காணப்படும்‌. ரசிமோஸ்‌ வகை: மஞ்சரி.ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: சசல்பினியா. கூட்டு காரிழம்‌.. கிலைத்த காரிம்ப்‌ கூட்டு கரிம எனப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டு. காலிஃபிளவர்‌

ஆ. சம்ஷல்‌: வரம்பற்ற காம்யுடைய மலர்கள்‌ மஞ்சரிக்காம்பின்‌. துனிமில்‌ பொதுவான ஒரு: இடத்திலிருந்து. தோன்றும்‌... எடுத்துக்காட்டு: வல்லியம்‌சீபா வெங்காயம்‌.

க்‌ சம்வல்‌ இது ஒரு கிளைத்த அப்பெல்‌ மஞ்சரி பககம்‌, ஒவ்வொரு கிளையும்‌ அப்பெல்லூல்‌ என: அழைக்கப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு: .. பாக்கஸ்‌ சரப்ப (கோப), கோரிமாண்ட்ரம்‌ சட்டைவம்‌ கொத்தமல்லி.
டய

1

ப சிறுகக்‌ வரப்பட

2

ந வகைகள்‌ வரப்ப.

உமையத்தண்டு தட்டையானது: மஞ்சரியின்‌ மைய அச்சபெரும்பாலும்தட்டையானது. (வி அல்லது சூழி) அல்லது. உருண்டையானது. வரம்பற்ற வளர்ச்சி உடைய பூத்தனத்தின்‌ மேல்‌. செய்யற்ற அல்லது மிகச்சிறிய காம்புடைய மலர்கள்‌ கூட்பமாக கருவாகும்‌... பெரும்பாலும்‌ வட்டம்பூவடிச்செதில்கள்‌ கழ்‌ காணப்படும்‌ மஞ்சி வகைசிரமஞ்சரி அல்லது கேப்பிடல்‌ ஆகும்‌ பெ சிரமத்சரி ஆஸ்பரரசி, ரூமியேசி. மற்றம்‌. மெமோசேேசி குடும்பத்தின்‌ முக்கியப்பண்பு அகம்‌. இருவகை... சிறுமலர்கள்‌... பூக்தனத்தின்‌. மீது காணப்படும்‌. அவை

ம.வட்டுச்‌ சிறுமலர்கள்‌ அல்வது குழல்‌ வடிவ

சிறுமலர்‌.

கதிர்‌ சிறுமலர்கள்‌. அல்லது. நா. வடிவ

சிறுமலர்கள்‌.

ஒரு மலரின்‌ அல்லது. மஞ்சரியின்‌ அடியில்‌ உன்ன இலை போன்ற உறுப்புக்கு பூவடச்சதில்‌ எனலுவெகற்கபயனந்தியில்முமமஞ்ரிலையும்‌ குற்றி கிண்ணம்‌ போன்ற.

படசமியாள்‌ வடபால்‌ போல்‌

உன்னதை நீம்‌ கவனித்திரக்கவாம்‌. அவை! வட்டம்‌ பூவடிச்செதில்கள்‌ (மஃ்ஷட எனப்படும்‌. “இந்த மஞ்சரியின்‌ உறுப்பு மலர்களின்‌ அடியில்‌: கொணப்படும்‌... பூவடச்செதில்கன்‌. குறுவட்ட பூவடிச்செதில்கள\[வஸ்வி எனலாம்‌.

சிரமஞ்சரி இருவகைப்படும்‌.

(ட னின சீரமக்சர: ஒரே வகையான சிறுமலர்கள்‌ காணப்படும்‌. தட்டு சிறுமலர்கன்‌ மட்டும்‌ உள்ள.
வவறு

சிரமஞ்சரி எடுத்துக்காட்டு; வெர்னோணியா. கதர்‌ சிறுமலர்கள்‌.. மட்டும்‌ கள்ள சிரமஞ்சரி எடுத்துக்காட்டு. வானி௰ா.

பாரி சிமமக்சரி: இருவகை சிறுமலர்களையும்‌. உடையவை, எடுத்துக்காட்டு: ஹரீலியாந்தஸ்ட முரைபாக்ஸ்‌,

தட்டு சிறுமலர்கள்‌ சிரமஞ்சரியில்‌ மையத்திலும்‌. கூரல்‌. வடிவத்திலும்‌ இருபால்‌ மலர்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌... அதேபோல்‌ சிரமஞ்சரியில்‌ விளிம்பில்‌ நாவடிவ சிறுமலர்கள்‌ (ஒரு பால்‌ மலர்கள்‌) காணப்படும்‌ மடசைமோஸ்மஞ்சரி:

சவம்‌ பப வல்வை, னி ப கவ்‌ வளை

பல்கலைப்‌ மையத்தண்டு. வளர்ச்சி தடைப்பட்டு. மலரில்‌ முடிவடையும்‌. கக்கமொட்டுகளில்‌ மூவம்தொடர்ந்து வளர்ச்சி நடைபெறும்‌... முதிர்‌ மலர்கள்‌ மையத்தண்டின்‌.... நுனியிலும்‌ இளமலர்கள்‌ அடிப்பகுதியிலும்‌ காணப்படும்‌.

சைமோஸ்‌ வகைகள்‌

1.  தனிசைம்‌-(ஒற்றைமலர்‌ சைஸ்‌; இது ஒரே ஒரு: 'தனிமலரை மட்டும்‌ கொண்ட வரம்புடைய மஞ்சரி “ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: 2/ிஸ்வியம்‌ கிராண்டி புனோரரம்‌ போல்‌ துனிமிலோ (௮) ஹையிஸ்கஸ்‌. பொல்‌ கோணத்திலோ காணப்படும்‌.
    
2.  இருகைக்கினைக்கும்‌ மஞ்சி (ப/ஸஸ்வ! ஸா! மிஷ்ஷ்க்‌ மையத்தண்டு ஒரு மலரில்‌ முடிவடையும்‌. பக்கவாட்டில்‌ உள்ள இன்டு, பூவடிச்செதில்களிலிருநதுஒருகக்கமொட்டு மடடம்‌ தொய்ந்து. வரும்‌... இது. ஹெலிகாம்டு,
    

ஸ்காரிமியாய்டு என இருவகைப்படும்‌. $) ௨ வு\] ஆ ம்‌ (குஹ்வைல. ்‌ ஓக்களை, கற்பம்‌ ஸல கலக்க,

பக்க சைம்‌ மஞ்சரி
டய

பெ ஷஹலிகாய்‌ட லம்‌: மஞ்சரியில்‌ பையத்தண்டு. ஒரு பக்கமாக: மட்டுமே வளரும்‌, ஆரம்ப வளர்ச்சியின்‌ போது, மட்டும்‌ சுரன்‌ வடிவில்‌ அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: ஹெயிலியா, உருளைக்கிழங்கு.

ஆ. ஸ்கர்மியா்டு ஸை (சன்சன்னஸ்‌;: மஞ்சரியில்‌ ்கிமாட்டுகள்‌ அடத்தடத்கப்‌ ப்சங்களில வம்‌, “இடமாக வளரும்‌. பலசமயம்‌ கருன்‌ அமைப்பிலும்‌. தொன்றும்‌. எடுத்துக்காட்டு. ஹீலியொட்ராப்பியம்‌ 3. தனிடைக்கேஷியம்‌ (பஸ) இருகைக்‌கிளைக்க்‌) இணர்‌ மிக்க மைய அச்ச துனிமலருடல்‌. முடிவடையும்‌. பக்க. மொட்டுகள்‌ இரண்டும்‌. தொடர்நது வரும்‌. மொத்தம்‌ மூன்று மலர்கள்‌ கொண்டவை. முதிர்மலர்கள்‌ துனிமிலும்‌. இளம்‌: மலர்கள்‌ பக்கவாப்டலும்‌. அமைந்தவை. இதுவே. ஷய்‌கைய்‌ எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அாஸ்யினம்‌. (மல்லிகை,

4.  கம்ட டைக்கேஷியம்‌: பல மலர்கள்‌ கொண்டவை. மைய அச்ச மூதி\] மலரில்‌ முடிவடையும்‌. பக்கவாட்டு வளைகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ தனி டைக்கேஷியங்களைக்‌: கொண்டவை எடுத்துக்காட்டு கினிரோடல்பீரன்‌ சிறிய. அளவிலான. தனி. ஒடைச்சேனியம்‌. "வமூல்‌பராமி எனப்படும்‌.

பப மல்கைக்கிளைக்கம்‌. மஞ்சரி (பியமஸ! எஸ (பவ்லைம்‌ மையத்தண்டு ஒரு மலரில்‌ முடியும்‌. பக்கவாட்டு கிளைகள்‌ மேலும்‌ மேலும்‌ கிளைத்துக்‌. கொண்டே இருக்கம்‌.எடுத்துக்கட்ு; கரிமம்‌.

னமாராடம நல கிளைக்கும்‌. சட ஆகு லகரம்‌ ட ஜம்‌ ஸ்‌

ந ரக ன்‌

ஆன்‌ சக

எடுத்துக்க நி;கொலாணம்‌ அகெரிக்காணம்ட

்‌ 125

ட அவ

வகைகள்‌ -வரி்பட்‌
வவல்லை வில

படம்‌ 46: கலப்ுமற்று்‌ சிறபபுவகை மஞ்சரி ப கலப்புவகைமக்சரிகள்‌:

ரசிமோஸ்‌, சைமோஸ்‌. மத்சரிகளின்‌ உருவாக்க வகைகலந்து,ஒரே மஞ்சரியாக வெளிப்படும்‌. அவை. இருவகைப்படும்‌

உடதிர்சஸ்‌ (ம்ம: இது ரசிம்‌ அச்சில்‌ அமைந்த சைம்கள்‌' அகும்‌. வரம்யற்ற மைய அச்சில்‌ பக்கவாட்டில்‌ காப்யுடைய சைம்‌: மலர்கள்‌ (தனி டைக்கேஷியம்‌: அல்லது கூட்டு டைக்கேஷியம்‌)

அலைந்திருக்கும்‌. புழ்சககு எடுத்துக்காட்டு... ஆசிம்‌. இர்சஸ்‌ வணிய்பபம்‌ குளி. ்‌

பட கபக்‌... வேப்சிலைய்‌ பனிக்‌ வ கடல்மை கள்‌ 1\] எதிர்‌ பக்கவாட்டு. கம்ப

வெய்ளைம்‌ கணு ப வெண்டலை. ஓவ்வொரு உமம இனையும்‌ ஒருவவமிைக்க. பம்கனு, இடம்‌ வ வமா க வகககிய கனியும்‌. போல்‌

மரலாவதால்‌.. மரி. சனுவைர.. சி கும்மாகம்‌. காணப்படும்‌... கட்த. விழக்ஸ் மும்பை

111-சிறப்பு வகை மஞ்சரி:

நகரு வலைவான ஊரி முகதவயும்‌ எட்ட மேவா மஞ்ரிகள்‌ சிப்பு வசை மஞ்சிகளன்‌ 4 வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ட வைக்கம்‌ முழு கக, மஞ்சரியும்‌ ஒரு தனி:

மலா ம்டபா மப

கண்பட கறியும்‌

பவன்‌ பர்வ வவ

ம வவ வன வ்‌ வட்டம்‌. பூவடிச்செ 4

ட மடம்கல(). மஸ்ணிதுறக்காணப்படும்‌. கண்மலர்‌ கன்‌. “அய்யம்‌

ஸ்கார்பியாய்டு முறையில்‌. அமெக்திருக்கும்‌... பெண்மலர்‌.. தனித்து,
டய

'வமையப்பகுதிலில தீண்டபூக்கம்புடன்‌ காணப்படும்‌. ஆண்‌ மலர்கள்‌ மரந்தத்தான்‌ மட்டும்‌, பெண்‌ மலர்‌ லகவட்டம்‌. மட்டுமே கொண்டவை, மஞ்சரி நரச்சீராகவோ முபபபோரிியாட 'இருபக்கர்சீராகிவோ (பேடிிவத்தஸ்‌) காணப்படும்‌: 'தேன்சரப்பி வட்ட பூவடிச்செதிவின்மேல்‌ பஃஸ%. கொணப்படும்‌

3 ஹைய்தேஸவம்‌:.. உன்ளிபற்ற. கோளவடிவ பூக்தனத்தில்‌ உட்சவரில்‌ஒருபால்‌ மலர்கள்‌ அமைந் மஞ்சரி.வரிசையாபுவடிச்செதில்களால்‌ கப்பட்ட சிறிய இறப்பான ஆஸ்யியோல்‌ தவிர பூக்கனம்‌ மூடம்பப்டிரக்கும்‌.. ஆண்மலர்கள்‌. திறப்பருகல்‌ மெ்றமும்‌, பெண்‌ மலர்கள்‌. பால்‌ நடுநிலை. 'யாவிவர மலர்கள்‌ நடுவிலிருந்து அடியபறககலும்‌ வெந்து. காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு. அபைகஸ்‌' சிற்றினங்கள்‌ (ஆலமரம்‌, அத்தி. அரசமரம்‌)

1 சணத்தியம்‌.. வப்பமான... தட்டுப்போன்ற சதைப்பற்றுடைய திறந்த பூத்தனத்தின்‌ மீது: பெண்மலர்கள்‌.... நவிலும்‌... ஆண்மவர்கள்‌ விளிம்பிலும்‌ காணப்படும்‌.

எடுத்துக்காட்டு: டார்ஸ்மனியா..

42மலர்‌

பெரும்பாலான தாவரங்களில்‌ உம்மை அதிகமாக கவரும்‌ உறுப்பு எது நிச்சயமாக அது மலர்தான்‌, அதல்‌ மணமும்‌, வண்ணமும்தான்‌ அதற்குகாரணம்‌. மூடுவிதைத்‌ தாவரங்களின்‌ (ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்‌) மலர்தான்‌... ஓர்‌. குறிப்பிடத்தக்க கண்டறியும்‌. அம்சமாகும்‌. இது ஒரு மாறுபாடு அடைந்த குறுகிய இனப்பெருக்க. தண்டுத்‌ தொகுதி, மலர்தண்டுக்‌ தொகுதியின்‌ வளர்ச்சி வரம்புடையது.

4௮பயூவின்‌ வட்டங்கள்‌: மவரில்‌இரண்டுவகைவப்டங்கள்காணப்படுகின்றன. அவை துணைவப்‌..்‌ மற்றும்‌ இன்றியமையா வட்டம்‌ ஆகும்‌. துணைவட்டம்‌ புல்லிவப்டம்‌, அல்லிவட்டம்‌ கொண்டவை, மகரந்தக்தான்‌ வட்டர்‌, துவகவட்டம்‌. "இரண்டும்‌ இன்றியமையா வப்டம்‌ ஆகும்‌. முழுமையான மலர்‌: அனைத்து நான்கு வட்டங்களும்‌. கொண்டமலர்‌ முழுமையான மலர்‌ எனப்படும்‌. முழுமையற்ற கர்‌: ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வட்டங்கள்‌ காணப்படாத மலர்கள்‌ முழுமையற்ற மலர்கள்‌ எனப்படும்‌.

4௮2. மலரின்‌ பால்தன்மை:

மலரின்பால்‌ தன்மை ஒரு மலரில்‌ மயரந்தத்தான்‌. வட்டம்‌, தலகவட்டம்‌ உள்ளதா அல்லது இல்லையா. என்பதை குறிப்பதாகும்‌.

1.  நிழைமகர்‌. கல்லது... இருபால்‌ மலர்கள்‌: மகரந்தத்தாள்வட்டம்‌, துலகவப்டம்‌ இரண்டும்‌. கொண்டமலரிகள்‌ நிைமலர்கள்‌ எனப்படும்‌.
மலரின்‌ பாகங்கள்‌

2.  கறைக்‌ அல்லது. இருபால்‌ மலர்கள்‌: மகரந்தத்தான்வட்டம்‌, துலகவட்டம்‌, இரண்டில்‌ ஒன்றை மட்டுமே கொண்ட மலர்கள்‌ குழைமலர்கள்‌.

எனப்படும்‌.இவவ இரண்டு வகைப்படும்‌. அ) ஆண்‌ மலர்கள்‌. மலாந்தத்தாள்கள்‌. மட்டுமே கொண்டமலர்கள்‌, ஆ) வண்‌ மலர்கள்‌: கலகவட்டம்‌ மட்டுமே கொண்ட மலர்கள்‌. மகலுலு மம்கஜு.. வக்கு, மகதி வகு. வலது

செதுக்க வவிசைவங்கள்‌. வவசாவங்க்‌ ௧2௦. தாவரத்தின்‌ பால்‌ தன்மை ஒரிதனித்தாவரத்தி்‌ மலர்களில்‌ காணும் பல்வகை: பால்தன்மைப்‌பரலியிருத்தலைக்‌ குறிப்பதாகும்‌. 1.இருபம்மலர்க்காவங்கள்‌:11மவ்வயபிதாவரக்ின்‌ அலைத்துமலர்களும்‌ இருபால்‌ மலர்களாகும்‌

2.  ஆண்‌-வண்‌ மகர்த்காஷங்கள்‌ (பஷவல?: ஒரே ஜாவரத்தில்‌ ஆண்‌ மலர்களும்‌, பெண்‌ மலர்களும்‌.
வவ வயம்‌ தென்னை. பகர | ௩. ஒருபால்‌ மலர்த்‌ தாவரங்கள்‌: தனித்தனித்‌: தாவரங்களில்‌ ட ததத ன ரர ததத தடால்‌ மலர்களும்‌ (கண்க பவ பெண்மலரி), இருபால்‌ மலர்களும்‌: இக ன்‌ | ஒரே தாவரத்தில்‌ காணப்படுவது தத. டப வட அடக்க வ னல அக்‌ எ ப பவ்கலை பணக்‌ சை அவவ

வெட்டி எடுத்து இரு சமபாகங்கன்‌

வரும்படி மடிக்கவும்‌. எத்தனை. தனங்களில்‌ அதை. இருசமபாகங்களாம படிக்க மூடியும்‌? அதே போல்‌ வெள்ளரிக்காயை எத்தனை. கோணத்தல்பிரததால்‌ இருசபபாகக்களாகப்பிரிக்க முடியம்‌! ஒரு பலரை மையத்தில்‌ வழியாக எந்தஒரு. களத்தில்‌ இரு சமபாதியாகப்‌ பிரிக்க முடிந்தாலும்‌. மது சமச்சர்‌ மலர்‌: எனப்படும்‌. மலர்‌ சீரமைவு' மலரந்தசசேர்க்கைக்கானு. தவமைப்பு. கொண்ட சமைப்புமுறையாகம்‌.

வயி

மடம்‌அ2(அ) பம்கள(ஸ. ஆரச்சமைவு, 'இருபக்கசசரமைவு

படம்‌ இ)கச்சரற்றவை. மட ஆச்‌ ரமைவு (யயிரிஷ்டவவாம்‌... மலரின்‌ மையத்தில்‌ செல்லுமாறு எந்த ஆரத்தில்‌அல்லது எந்த தனத்தில்‌ வெட்டினாலும்‌ இரு பிம்ப உருவங்களாக. மிரயும்மலர்கள்‌. பொதுவாக இரண்டுக்கும்‌ மேற்பட்ட தங்களில்‌ சீரமைவு கொண்டவை, எடுத்துக்காட்டு: ஹையிஸ்சஸ்‌, ஊமத்தை.
பெ தறுக்க நமை. மஸவங்பமம்‌. நவரை தர ஒரத்தில்‌ வட்டமே வவ தமபாகங்களாகம்‌ பிக்கும்‌. இநுவவவ்சபைவு போண்ட மவன்‌ வழு மரந்தப்பரப்பிகளுக்கு .... மகந்கத்தூன்களைக்‌. இறுமையாக மாற்றக்கரவவைட எடுத்துக்காட்டு வெசம்பிகஸ்‌ செகண்ற்றவையவர்‌! வைய்‌ எங்ப்பப்பறம்‌ மெச்ச இல்லாத மலர்கள்‌. மலரில்‌ எந்த ஆரத்ில்‌ வெப்டிணலும்‌. இது அமபாசங்கன்‌. மிடடக்கது மம்மலரிகளில்‌. பாகங்கள்‌ திருகு அமையா.

இருக்கும்‌. எடுததுககட்டு சேன்னா இண்டிகா.

கஅ்துணை உறப்பகள்‌ 431. அமைந்திருக்கும்‌ விதம்‌.

இதழ்கள்‌. (புல்லிகன்‌, அல்லிகள்‌, பூவிதழ்கள்‌) ஒன்றுடன்‌ ஒன்று அமைத்திருக்கும்‌. விதம்‌ இர்‌. அமைவுமுறை எப்‌. 1.டசுமைவு (0 (ர பளிவி பவரின்‌ பாகங்கள்‌ குறிப்பிட்ட வட்ட அடுக்குகளாக அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துகாட்டு பிராசிக்க

செரள்‌ சுமைவு (வி எ ர்னி மலரின்‌ பாசங்கள்‌ சதைப்பற்றுள்ள பூக்தனத்தின்‌ மீது கழல்‌ முறையில்‌. அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு மகீனோவியா.. பே ககள்‌ வட்ட சுமைவு (ராவபிட்‌ (ம நவில (பாதிவட்ட அமைவு மலரின்‌ சில பாகங்கள்‌ வட்ட அடுக்ககுகாகவும்‌ மற்றவை கருன்‌ அமைவிலும்‌. அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: அன்னோனா.. பாவியால்திலா,

கக லு்லிவட்டம்‌ (0999)

புல்லிவட்டம்‌ மலரை அதன்‌ மொட்டுப்‌ பருவத்தில்‌ மூடிப்‌ பாதுகாக்கிறது. மவரின்‌ வெணி வட்டம்‌. புல்லிவட்டமாகும்‌. இது புல்லி இதழ்களால்‌. ஆனது, பொதுவாக. பச்சை வண்ணத்தில்‌ கொணப்படும்‌.

மஇணைவு ௯. இணையாம்‌பலலிவட்ட்‌ (டில ணா

இணையாத புல்லி இதழ்கள்‌ கொண்ட மலர்கள்‌. எடுத்துக்காட்டு பிராணிக்கா,அன்னோனா. ஆ.இணைத்தடல்லிவப்பம (4 ஷரய்வ ஷவின்‌ இணைகந்தபல்லி இதழ்கள்‌. கொண்ட மலர்கள்‌. எடுத்துக்காட்டு ஹையிஸ்கஸ்‌,

உமர்‌ உறுப்ுகளின்‌ ஆயுட்காலம்‌:

கத்திரிக்காயில்‌. பச்ைழிறப்‌.. பாகம்‌... என்ன சபோலம்ற கனிகளில்‌ பாரித்திருக்கிறரகளா? கவிரைவதிர்பவை (0ஸ்வடை எ ஷண மலர்‌: உருவாகும்‌ ஆரம்ப நிலையிலேயே புல்லி இதழ்கள்‌ உலரநதுகதர்நதுவிடும்‌ எடுத்துக்காட்டு பப்யாவர்‌.
டய

படம்கட (0. விரைவதிம்பலை. முலலியடன்‌ மாட்ட ஆழுதிர்‌ உதிருபவை: மவர்‌ மலர்ந்தமின்‌ அல்லி. இதழ்களுடன்‌ புல்லி இதழ்களும்‌ உதிர்ந்துவிடும்‌ (ம்தெசஸ்‌) எடுத்துக்காட்டு ிலம்போ.

மட்கல இமத உதிர்வை. க.றலைத்தவை. புல்லிவட்டம்‌. நிலையானவை: சனியுடன்‌ தொடர்ந்து வளர்ந்து கணிமில்‌ அடியில்‌ கேப்பை வடிவத்தில்‌ ஒட்டிக்‌ காணப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டு கத்தரி

ரூ.கனிவளர்புல்லி: புல்லிவட்டம்‌ நிலையானவை. னிய ருவாகும் போது தொடர்து வளர்ந்த கவியை! முழுவதும்‌. அல்லது... பகுதியை மூடியிருக்கும்‌ எடுக்துமசட்டு பைசாலிஸ்‌,

பம்‌ கா. ணா இலைக்கபு்லி கனிவளர்புல்ன்‌

கல்கியின்‌ ஷவங்கள்‌.

செம்பருத்தியின்‌ பல்விவட்டத்தைக்‌

வெனித்திருக்கறி/களா?மணிவடிவத்தில்‌இருப்பதால்‌ மது மணிவடிவம்‌ எனப்படும்‌. வைக்தாணிமாவில்‌ சிந்த புல்லிவப்டம்தாழிிவடிவத்தல்‌ இருககும்‌. மது... தாழிஷவம்‌ ஏணப்படும்‌.. ஊமத்தையில்‌ புல்லிவப்பம்‌ கூரல்‌ வடவந்தல்‌ இருக்கும்‌.அது கழல்‌ 'ஷவம்‌ எனப்படும்‌. ஈருதட்பாளான புல்லிவட்டம்‌ சிம்‌ (ுளசியூவில்‌ காணப்படும்‌. சிலநேரங்களில்‌ புல்லிவப்டம்‌ வண்ணம்‌ பெறிறு காணப்படும்‌. அவை. அல்லி ஒத்தவை எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு சரக்கா மறறும்‌ கூசேண்டா. ஆஸ்டரேஸியின்‌ முரைடாக்சில்‌ ரோயல்‌ போன்று உருமாறி செதில்‌ வடிவில்‌ காணப்படும்‌. அவை பேப்ஸஸ்‌ எனப்படும்‌.
வவறு

மட்கல இுமணிஷவம்‌.. படம்கக வ) பேய்ஸ்‌:

மட்கல இ துசேண்பா.

:43:9.அல்லிவட்டம்‌ (ளோ) பெரும்பான்வயான மலர்களில்‌ சவரச்சிகாமான: கறுப்பு மந்தம்‌ வழக்கமாக வண்ணமயமான: கறுப்பு. அலலிவட்பமாகும்‌.. இவை அவல்‌. மகரந்தசெர்க்கைக்கப்பூசிகளை கவர்கின்றன. 4௮௧ இதழமைவு (விர)

(பலி இதழ்களும்‌ அல்லி இதழ்களும்‌, மலரின்‌ மொட்டி

௫ (2021

வொடுகிஷுமைய இரக இமைய, அம்‌
டய

ட்‌ கஇிணையா சல்கிவட்பம்‌ (ஷூவை 8 யிரம்‌ அல்லிஇதழ்கன்‌ இணையாமல்‌ தனித்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு ஹையிஸ்சஸ்‌,

ஆ. இணைக்க சஸ்கிவட்டம்‌ (டஃப்‌ யும்‌. அல்லி இதழ்கள்‌ இணைந்தவை. எடுத்துக்காட்டு: மாட்ரரா.

கறுகயூவிதழ்வப்பம்‌

ஒக்க. அங்கமலர்கள்‌.. என்ற. கலைச்சொல்‌. நினைவிருக்கிறதா? மவரில்‌.. அல்லிவப்டம்‌ புல்லிவட்டம்‌ என வேறுபாடு இல்லாமல்‌ இருந்தால்‌ மது. பூனிதற்வப்டம்‌. எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு: கறுப்பும்‌. பூனிதற்‌ எனப்படும்‌... பூனிதற்க்‌. இணையாமல்‌. இருந்தால்‌ தனித்த பூன்‌ வட்ட பமாலிமில்ஸ்‌)... எனப்படும்‌... எடுகதக்காட்டு மெல்வியம்‌ ச்டைவம்‌, பூவிதழ்கள்‌. இணைச்ு. கணப்பட்பால்‌... இணைந்த. முறம்‌. வப்பம்‌ எனப்படும்கேசோஃபில்லஸ்‌...... எடுத்துக்காட்டு: மெல்வியம்சீபா.

ம) அவைந்திரககும்முறைக்கு இதழமைவு என்றுபெய.

7 709 50

தனை அன்த வக்‌
வவறு

மலரின்‌ இன்றியமையா உறுப்புகள்‌: கக மகரந்தத்தாள்வப்ப செக்கன்‌. வட்டம்‌. மலரின்‌ மூன்றாம்‌ வட்டம்‌. இது மலரின்‌ ஆண்ட பாகமாகும்‌... மறும்‌ மலந்கத்தான்களால்‌... ஆனது, ஒவ்வொரு. மரந்தத்தாம்‌ ௮ மூன்று பாசங்கள்‌ கொண்டது \[கிர அலவ மந்தக்கம்ம, மகரந்தப்பை, இணைப்புத்திச்‌. செரக்க்மை... மேற்புறம்‌... நுண்னிந்தங்களை்‌

\[பா

கொண்டபருந்தபகுகி. மகரந்தகம்பி. மகரந்தந்தாள்களின்‌ காம்பு கஷ்க்கள்‌ மனம்‌

மம்‌ கலமர்கக்கா்‌ இணைப்புத்‌ திச மகாந்தம்பைமின்‌ மடல்களை: மகரந்தக்‌கம்பியுடன்‌ இணைக்கும்‌ தி

மகரந்தப்பை பொதுவாக இரண்டு பகுதிகளை கொண்டு இருக்கும்‌. அவை மகரந்தப்பை மடல்கள்‌ (மி எனப்படும்‌. ஒல்வொரு மகரந்தப்பை மடத்‌. "இரண்டு நுண்வித்தகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இரண்டு நுண்வித்தகங்களும்‌ இணைந்து ஒரு: மதரந்தர்பை அறையை உருவாக்கும்‌,

ாடிக்கியல்‌.. (குறுகிய இழைபோன்ற முனிகழ்வட்டம்‌):

போயேசியின்‌ உறுப்பினர்களில்‌ உள்ளதை. போன்று குறுகிய இழைபோன்றபூவிதழ்வட்டம்‌.

காணப்பட்டால்‌ அது லாடிக்கியல்‌ எனப்படும்‌

இணபைபெருக்க தன்மையற்ற... மர்தத்தன்கள்‌ கெட்டு மரந்தததள்கள்‌ எனப்படும்‌. டுந்தககட்டு சேஷியாவின்‌ சிறிய மகந்தக்ாள்க்‌. தணித்தவை. மந்கக்கான்‌. ஒன்றுடன்‌ ஒன்று 'இணையாதவை..

(கட ஒககற்றைமகரந்தத்காள்‌... (இ) இருகற்றை மரர்சக்சா
டய

மில: மரந்தத்தாள்கன்‌.... மூவரின்‌ 'மிறபாகங்களுடன்‌ இணையாமல்‌ இருக்கம்‌. இணையாத மகரந்தக்காள்‌ கொண்டவை. மலரில்‌: முகரந்தத்தான்கன்‌... தனித்தவையாசவும்‌,. பிரிந்த இலைரிலும்‌ காணப்படும்‌. 4கர.மகரந்தத்தாள்களின்‌ இணைவ: மரரந்தத்தாள்கள்‌ தங்களுக்குள்ளாகவோ, மலரில்‌: மற்ற... பாகங்களுப னோ. இணைச்திருப்பதை: குறிககும்‌. இது இரு வகைப்படும்‌. அவை 1. ஒக்க. உறுப்பிணைவுமற்றும்‌ 2. வேறுபட்ட கறுப்பிலணைவு. ஒத்த உறும்பிணைவு மலாந்தத்தாள்கள்‌ ஒன்றுடன்‌. ஒன்று சேர்ந்திருக்கும்‌. இலை மூன்று வகைப்படும்‌. பேதாள்‌. இணைவு ஆ. சிஞ்சினிஷியஸ்‌. இடசினாள்பரஸ்‌.

கூதாள்‌ இணைஷமகரந்கக்கப்பிகள்‌ ஒன்று அல்லது. பல சற்றைகளாக சேர்ந்திருக்கும்‌. ஆனால்‌. முகாந்தப்பைகள்‌ தனியாக ஒட்டாமல்‌ கீழ்க்கண்ட வகைகளில்‌ காணப்படும்‌.

ஒரு கற்றை மகரந்தத்காள்கள்‌: மரந்தத்தான்கனில்‌. அனைத்து மகரந்தக்க்பிகளும்‌ ஒரு கற்றையாகர்‌ செர்ந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: மாலே (செம்பருக்தி.பருக்கி)

௨.இரு கற்றை மகரந்க்காள்கள்‌: மராந்தத்தாள்களில்‌. மகரந்தக்கம்பிகன்‌. சேர்ந்து. இருகற்றைகனாகம்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பேபேர௦, (பட்டாணி) கினைபோரியா.

பல கற்றை மகரந்த்தாள்கள்‌. மல£ந்தக்கம்பிகள்‌ சேர்ந்து பல கற்ைகளாக இணைந்து இருக்கம்‌. எடுத்துக்காட்டு சிட்ரஸ்‌, பாம்பாக்ஸ்‌,

ஆ.யை.. இணைவு: பிஞ்சினிவியஸ்‌) மகரந்தம்‌. கம்பிகள்‌ இணையாமல்‌ தனிததும்‌,மகரந்தப்பைகள்‌ இலணைர்தும்‌.. காணப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்டரேஸி.

இழுமு. இணைவு... (சினான்பரஸ்‌); மரரந்தம்‌ கம்பிகளும்‌, மகரந்தம்பைகளும்‌ முழுமையாக "இனைந்து இருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு. காக்சீனியா. கவேறயப்ட. உறுமிணைஷ மலரின்‌. மற்ற பாகங்களுன்‌.. மரரந்தத்தான்கன்‌... ஒட்டுக்‌ காணப்படுவது வேறுபட உறுப்பிணைவு எனப்படும்‌.

பனமைலை.

றுவைதலவை.
வவறு

ல்ல ஒவவை. மலா்கக்தாள்கள்‌.. அல்லி இகர்களுன்‌.. ஒழ்‌ கொணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு“? த்ரிபுர பககக கடல்‌ ஒடுயவை. ஓய்வை மகரந்தந்தான்கன்‌. புல்லி

"இதழ்களுடன்‌ ஒப்டிக்காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு வறிவில்வியா (சில்வர்‌ ஓல்‌)

ஆழுகிழ்ஒட்டயவை டர. மயந்தத்ான்கள்‌ பூனிதழ்களுடன்‌ ஒட்டிக்‌. காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அஸ்பராகஸ்‌,

இ.கைசோஸ்கதியம்‌ மயரந்தந்தாள்களுடன்‌ல்முடி இணைத்து உருவாவது கைவோஸ்பஜியம்‌ அகும்‌, எடுத்துக்காட்டு கலோஈஷராபிஸ்மற்றும்‌ஆ/4ிடேச. க.வொலினியம்‌.... மலூந்தத்தாள்கள்‌.. ஒன்றாக: இணைத்து ஒரே தொகுப்பாகக்‌ காஷப்படும்‌. எடுத்துட்டு கலோடுராிஸ்‌.

442.  மகரந்த்தாள்களின்‌ நீள்‌ அமைப்பு

டைகள்‌: மலரின்‌ நான்கு மலரந்தத்தான்களில்‌ இரண்டு. நீளமாகவும்‌... இண்டு... குட்டையாகவும்‌

அமைந்திருக்கும்‌. எடுததக்கட்டு அசிம்‌. 2 உப்ராடினமஸ்‌: மலரின்‌ அறு மகரந்தத்தாள்களில்‌ நான்கு நீண்ட மகரந்த கும்பிகளையும்‌, இரண்டு. குட்டையான... மகரந்த... கம்பிகளையும்‌. கொண்டிருக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு பராசிக்கா பஹப்டிரோஸ்மனஸ்‌: ஒரு மலரின்‌: மகரந்தத்தான்கன்‌..... வெவ்வேறு... நீளத்தில்‌ இருப்பதாகும்‌ எடுத்துக்காட்டு சேவரமா.

443.  மகரந்தப்பைமடல்கள்‌:
    
444.  ஒருமடல்‌ மகரந்தம்மை: ஒரு அரை கொண்ட மகரந்தம்‌. இரண்டு. நுண்‌. வித்தகங்களைக்‌: கொண்டிருக்கும்‌. அவை... குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ சிறுநீரக வடிவத்தில்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு மால்வேசி.
    
445.  இருமடல்‌ மகரந்தப்மை: இரண்டு அறைகள்‌ நான்கு, நுண்‌... விந்தகங்களைக்‌.. (மகரந்தப்பை? கொண்ரந்தம கும்மு வெட்டுக்‌ சேம்வம்‌ வண்ணத்துப்பூச்சி காணப்படும்‌.
    

மதக்கு சொல்க

மக்கு லுதடுகம்‌ ம்க்‌ மெந்க்மை
டய

ம கஷப்மிணைப்டி: (னவ) மகரந்தக்கம்பியி்‌ நுனியில்‌. மரந்தப்பையின்‌... அடிப்பகுதி 'இலை்கிருக்கும்‌.எடுததக்காட்டு மாட்டா.

ப மதுகப்மிணைய்ப மா்தக்கம்பிில்‌ நுனியானது. மகரந்தப்பையின்‌ முதுுப்புறக்கல்‌ 'இணைர்ிருக்கம்‌.எடுத்தக்கட்டு ஹையிஸ்சஸ்‌, 3. ஷெச்சடைல்‌: மகாந்தக்கம்பியில்‌ துனியானது. மகந்ததப்பையில்‌: மையப்புள்ளியில்‌ 'இலணைர்திுககம்‌. எடுத்துக்காட்டு, புல்‌, ஓரைசா.

டக

அ அடமம்ணையுு ஆ. முத்தபபினையு,

48

நவை. உ ழமுபம்ளைய், மடம்‌க௦௦ மரரந்த்பைகட்டபிுக்க்‌.

க முழுவபிணைப்ு மலரந்தக்க்பி மலரந்தப்பையின்‌

அடி முதல்நுவிவரை தொடர்நது பிணைந்திருக்கும்‌.

எழுத்தம்கட்டு திலம்போ.

ககஷககவப்பம்‌ (மணிய. ட

லை வட்டம்‌ அல்லது குவகம்‌ | ன“

மணரில்‌ பெண்‌ இனப்பெருக்க கறுப்பாகும்‌

கலகம்‌. (ர. அகன்ற மப்பதுகியாய. மவ்மை நி டட நீண்ட பகுதியான கககத்தண்டு, நதி 511 முலரந்கம்‌ஏற்கும்மெல்பகுகியான படம்‌ 4௮. ஆகம்‌. குகைமுடி. இவற்றால்‌. ஆனது, 'ககைப்பைக்காம்பு (ஸ்டைப்‌) உடைய துலகப்பையை! ஸ்பையிடேட்‌கலைம்பை எனலாம்‌. கூலிலை: இவை குலகவட்டத்கி்‌ உறுப்புகளாகும்‌. குலகவட்டம்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டதலக. இலைகளால்‌... ஆனதுதுலக இலைக்‌ தனித்தவையாகவோ இணைந்தோ காணப்படும்‌. 4௧௭௫௯௧ இலைகளின்‌ எண்ணிக்கை

ஒற்றைச்லகை இலை | இரு கலை இலை லகம்‌: குகைம்‌ (0 லபல. |இரண்டுதலக. வில ஒரு துலக... \[இலைகளால்‌ ஆனது.. 'இலைக்‌.காணப்படும்‌.. எடுத்துக்காட்டு: எடுத்துக்காட்டு: ருமியேஸி

பெபேஸி.

ஆஷுத்தன்ற,
மூன்று நலகதிலை. | நான்குரலகஇிலை: ஒலகம்‌: மூன்று துலக... கலகம்‌. நான்கு துலக இலைகளால்‌ ஆனது, | இலைகளால்‌ அது, எடுத்துக்காட்டு: எடுத்துக்காட்டு: குக்கர்பட்டோர,. \[வேமியேஸி.

மல குகை இலை கலகம்‌; பல கலக இலைகளால்‌. ஆனது. எடுத்துக்காட்டு: நிம்‌ஃபயேசி.

4௧.2. ௩ல௧ இலை இணைவு இது வகைப்பாப்டியலில்‌ முக்கியமானெதாரு பண்பாகும்‌... இலணையாச்தலிலை.. தகம்‌ மூடுவிதைக்‌ தாவரங்களின்‌ மூதாதைய நிலை: கொண்டதாகப்‌ பொதுவாகக்‌ கருதப்படுகிறது.

'இணையாச்‌லக இலை கலகம்‌ (வரர்‌ இரண்டு. அல்லது. இரண்டுக்கு மேற்பட்ட தனித்ததலக. இலைகளால்‌ ஆனது எடுத்துக்காட்டு அன்னோனா.

இணைக்க கக இலை ஸம்‌ (யாவை இரண்டு. அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்டதவக இலைகளால்‌. ஆனவை. அவை இணைர்து காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அட்ரஸ்‌, தக்கா.

ம்‌

அட இனையாம்‌ சூலிலை சூலகம்‌ $6 உணறைம ௯ 9 ஏறை கலகம்‌

சலலைகள்‌ 4 கூற்வகள்‌ 4 இ. ஜனைந்த லின்‌ நான்கறை கலகம்‌

பம்க2௨ (லக நிலை இணைவு. 4௧3. ௫ல௧ அறைகளின்‌ எண்ணிக்கை: லகப்பையினுள்‌. சிறப்பு. வகைத்‌ திசுவான: (பிளாசெஸ்ட சல்‌ ஒட்டுத்திசவின்‌ மேல்‌ ல்கள்‌ காணப்படும்‌. ப்பம்‌ என்பது. லகப்பையில்‌: குறுக்குச்சுவர்‌ அல்லது பிரிவினைப்பகுதி ஆகும்‌. லகப்பையில்‌ சுவர்களும்‌. செப்பாக்களும்‌ உருவாக்கும்‌ வெற்றிடம்‌ ரக அறை எனப்படும்‌. "இதே போல்‌ நான்கு அறை துலகப்வை, ஐந்து அறை குலகப்பைகளும்‌ .. துலகப்பை.. அறைகளில்‌: எண்ணிக்கை நான்கு, தந்துக்கு ஏற்றாற்‌ போல்‌
டய

முறையே காணப்படும்‌. ஒன்றுக்கு மேல்‌ அறை: உள்ள குலகப்பைகள்‌ புண ாக்குகர்‌ எனப்படும்‌

௫.௫ ௫.௫

பட்டை ஆ அன பகடை துவைசுழைக்‌ கககழுக்சசத்தன்‌ குக்க்பட்ட 'இடைக்கணுவின்‌ நீட்சி: பலக சல்யந்கள இடைக்கு (ப்ப அல்ல வ்டத்திறகும, பல்லி வ்டத்தி்கும்‌ இடையே முக்கனத்தின்‌. இடடைக்களுப்பகுதி நட்சி்று. கொணப்படும்‌ டுததுக்கட்டு கேரியோ பில்லேஸி மெனின்‌ கொனால்றா

அல்லி ஒப்பம்‌

அந்தோஃபோ. முல்ல வட்டம்‌

மம்‌ ககப ல்லி சல்லிக்‌ இிடைக்கணு

2.  அல்லி ஆணாக இடைக்கணு, (பப்டி அல்லி. வட்டதீதிற்கும்‌... முகரந்தத்தாள்‌.... வட்டத்திறகும்‌ இடையே உள்ள இடைக்கணுப்‌ பகுதி தீண்டு காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: கரனியா.

மகரந்தத்தான்‌. ட்டம்‌, அஸ்லி வட்டம்‌

ர ணட்ரோஃோர்‌ மம்‌.க௯(இசல்லி கணசைவியப்கணு

1.  ஆணப்வண்ண... இடைக்கு (9ஸரிஎ்‌ மகரந்தத்தான்‌ வட்டத்திற்கும்‌, கலக வட்டத்திற்கும்‌. இடையே உள்ள இடைக்கணுப்பகுதி நீண்டு காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு கம்பாரிஸ்‌
வவறு

4 ஆண்‌ வண்ணக்‌ இடைக்கு (ச) வண்‌, ஆணாக 'இடைக்கணு।(9ுவவிடுஸ்ஃ(.கய்ணவர்எல்‌ அல்லி. வட்டத்திற்கும்‌ மகரந்தத்தான்‌ வட்டத்திற்கும்‌ இடைய உள்ள பகுதியும்‌, மரந்தத்தான்‌ வட்டத்திற்ும்‌ தலக வட்டத்திற்கும்‌.. இடையே. உன்ன. பகுதியும்‌ “இரண்டுமே நீண்டு காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு சனான்ப்ரப்சிஸ்‌

'ஹைப்பாத்தியம்‌: சதைப்பற்றுள்ள, ஏற்றமடைந்க பெரும்பாலும்‌ தென்சுரப்புடைய கோப்பை பொன்ற பூத்தனம்‌ ஆகும்‌.

மர

ஹரிச வரகலை.. கமரிலலை

கண யதனததல்‌ மதைழமமர்கக்காள்‌ வ்டம்‌

'ஹைப்போகைனஸ்‌ (லகைகீழ்‌ | ஈப்பிஹைய்போகைனன்‌ மி: புல்லி இதழ்கள்‌. அல்லி கீ்மப்ட்‌ மகர்‌: இதழ்கள்‌, மகாந்ததாள்கள்‌. | அல்லி இதழ்கள்‌, மகர மெற்மட்டதுலகப்பையின்‌... \[தலகப்பையின்‌

யில்‌ இணைந்திருப்பது. | அரைகீழ்மட்டச்தலல

ஹைப்போகைவஸ்‌. அரைமட்டத்தில்‌ இலை 'எப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: |எப்பிஹைப்போசைவ மால்வேஸி. எடுத்துக்காட்டு பேபே

'வெறிகைனல்‌ (ூலககழ்மலர்‌; ஹைபாந்தியம்‌ ஓர்‌ மே \[பெரிசைனஸ்‌ எனப்படும்‌.

'எப்சிவரிகைனஸ்‌ (கலகமேல்மலர்‌; ஹைப்பாந்தியம்‌

இணைந்திருப்பது எப்பிபெரிகைனஸ்‌ எனப்படும்‌..
டய

ககக.ஆலகப்பைசமைவிடம்‌ 'தவகப்பை மலரின்‌ மற்ற பாகங்களுடன்‌ ஏங்கு ஓட்டிவிரக்காது என்பதை குறிபபிடுவதாகும்‌. இத! த்கண்டவாறு வகைப்படுத்த்படம்‌.

1.  மேகிம்டச்‌ கம்பை இந்த வகைச்தலகப்பையில்‌ புலிகள்‌... அல்லிகன்‌, ... மகரந்தததான்கள்‌ குலகப்பைவில்‌ அடியில்‌ ஒட்டிலரக்கம்‌.

ம்‌ கப்பை: இந்த வகைச்தலகப்பையில்‌ பல்லிகள்‌, ... மகரந்தததான்கள்‌ ுலகப்பையின்‌ முனையில்‌ ஒட்டியிருக்கும்‌. சஅரைகீ்மட்ப்ககப்மை௫ர்தவகைச்தலகப்பையில்‌ புல்லிகன்‌, அல்லிகன்‌, மகரந்தத்தாள்கள்‌ அல்லது 'ஹைபாந்தியம்‌ துலகப்பையின்‌ மையத்திற்கு அருகே. ஒப்டமிருக்கும்‌. :4௧.உ.ூத்தனத்தில்‌ பூவதழ்‌\[மரந்தத்தாள்‌ வட்டம்‌ இணைந்திருக்கும்‌ விதம்‌: மலரில்‌ பூவிதற்‌ வட்டம்‌, மகந்தத்தான்‌ வடத்தில்‌ அவமனிடத்தை குறிப்பது... துவகப்பைக்கு 'ஹைபாத்தியம்‌ இருந்தால்‌ அதற்கு ஏற்ப அமைவிடம்‌. வேறுபட்டிுக்கம்‌.

ஜக ்‌

ட்‌ பி வம்கைலஸ்‌.. வமிழைபோகைலஸ்‌ வய, நமை கலைந்கிர்கம்‌ ஸ்‌. (ரை 'ஸம்கைனஸ்‌ (ூலகமேல் மலர்‌) புல்லி

(லி இதழ்கள்‌, (இதழ்கள்‌, அல்லி இதழ்கள்‌.

(தாள்கள்‌ \[மகரந்ததாள்கள்‌ மட்டச்துலகப்பையில்‌.

பை மெல்பறத்தில்‌ இணைந்திருப்பது.

ந்தருப்பது.. | எப்மிகைவஸ்‌ எனப்படும்‌.

*   எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு வெள்ளரி, ஆப்பிள்‌,

கரோதி. (ஆஸ்டரரசி

(மட்டச்சுலகப்பையின்‌ அடியில்‌ இணைந்திருப்பது.

ஒர்‌ கீர்மட்டச்‌ குலகப்பையின்‌ மேற்பரப்பில்‌.
சூல்‌ ஒட்டுமுறை (௬௨௭) நவவி ல்‌ ஓடற அவிக்க அத கல்‌ மரை எனத வப

வியர்‌ ஒபர (வம: மை வத்தல்‌ அகில நாணயம்‌ கல்‌ ஓடக்‌ கலக. ஒப்‌

எதுக்கு அவ.

சை. (கழனி: ல்கள்‌ நல்லை ம்ம்‌ இக்க கள்ல மயா. படிக்கக்‌ இததகவபது இலய. னத மய ஸல்‌ ஒட்டை (௯. கோர: பகலினை கொன்ட மணக ணை (அலு இணைத்த நலமவையன்‌ மைய (செம கல ஒருத கவும்‌.

பத்தக்வபட கேயாகிபிலி. பையந்தகு ரு்ரஸ்‌.

ககக ஒப்படை. ல்‌ ஓட நத்கனது கறுககரகவஷவடைய ம ல்லையடைய லைம, கள்‌ மைய சர்ன்றத. ட்‌ எதுக்கு வல்லவ தக்கன்‌ நவை.

௫ ஒர (921௪0:

நடைமு யர்கோக.

4.6.மலர்‌ வரைபடம்‌, மலர்‌ ததிரம்‌ உருவாக்கம்முறை:

மலர்சதத்திரம்‌.. என்பது... ஒரு மரின்‌: சிறப்பம்சங்களைப்‌ பற்றி எளிதான முறையில்‌. விளக்கும்‌ வழி முறையாகும்‌. மலர்‌ வரைபடம்‌: என்பது மலரின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தை: விளம்கப்படமாக குறிக்கும்‌ முறையாகும்‌. மலரின்‌: வட்டஅடுக்குகள்‌ மேலிருந்து பார்ப்பதைப்‌ போன்று குறிக்ப்பட்டிரும்கம்‌. பூவடச்‌ செதில்‌, பூக்காம்ும செதில்‌, பூளின்‌ மற்ற பாகங்களின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அமைந்திருக்கும்‌ வீதம்‌, இணைவு. தழுவு அமைவு, கல்‌ ஓட்டுமுறை அனைத்தும்‌ விளக்கும்‌ படமாகும்‌
டய

மலரக்‌ கொண்டுள்ள கிளை, மலரின்‌ மைய ௮௧ அகும்‌, மைய அச்சை நோக்கியுள்ள மலரின்‌: பக்கம்‌ மலரின்‌ மெல்பக்கமாகும்‌. பூவடிச்‌ செதிலை. நோக்கியுள்ள மலரின்‌ பக்கம்‌ மலரின்‌ கீழ்பக்கமாகம்‌ மவரின்பலவகையானபாகங்கள்வட்டஅடுக்குகளாக, அமைந்திருக்கும்விதமாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. கீ்ககாணும்‌ ஆங்கிவ்கருக்க்கும்‌ கரியிகளும்‌ மலர்‌ க்தரத்நில்பயண்படுக்கப்படுகின்றன நயூவடிச்‌ செதிலுடையவை. சியூவடிச்செதிலற்றவை. நரபூக்காம்யுசி செதிறுடையவை. 89டபூக்காயுச்‌ செதிலற்றவை.

ரச்சிருடைய ம:இருபக்கச்சிருடைய

மகன்மர டவலை

ஒலை

புல்லி வட்டம்‌, 8 புல்லி இதழ்கள்‌ ஐந்து, இணையாதவை, 8 (9 புல்லி இதழ்கள்‌ ஐந்து, இணைந்ககை.

ப அல்லி வட்டம்‌ 04, அல்லி இதழ்கள்‌ கந்து இணையாக சல்லிக்‌

(டு அல்லி இவழ்கள்‌ இர்து இணைந்தவை.

20/9) சருஃான அல்லி வட்டம்‌, இரண்டு மடல்கள்‌ கொண்ட

மேலுதடு கொண்ட. கமலரத்தத்தான்‌வட்டம்‌.கிமூல்றுமரரந்தத்தான்கள்‌ 'இணையாதவை.

௮2௮ மகரந்தத்தாள்கள்‌. நான்கு, இரு அடுக்குகள்‌ (டபைடனமஸ்‌) ஒவ்வொரு அடுக்கிலும்‌ இரண்டு. மகரந்தத்தான்கன்‌. இணையாதவை.

ம) 41 பத்து மலரந்தத்தான்கள்‌, இரு கற்றைகள்‌ (இரு கற்றை மகரந்தத்தாள்கள்‌)

ஓஉமகரந்தான்கள்‌ இணைந்து ஒரு கற்றையாகவும்‌, ஒன்று மற்றொரு கற்றையாகவும்‌ காணப்படும்‌. 69). மயங்கக்கான்கள்‌ அல்லி ஓப்டியவை, இவை அல்லிவட்ட.. கருக்கமும்‌,.... மகந்தத்தான்‌ வட்டக்கருக்கமும்‌.... ஒரு... வளைகோட்டிலால்‌. 'இணைக்கப்பட்டருக்கும்‌.

49.  இனப்பெருக்கத்‌ தன்மையற்ற மகரந்தத்தான்‌. (மற்றவை!

ம தவகவட்டம்‌ அல்லது துவம்‌

மே கலக. இலைகள்‌ இரண்டு இணையாதவை. நவர

மபகலக இலைகள்‌ மூன்று இணைந்தவை(;௭௯)
மகர்‌ வரைபடம்‌ - சில தாவரங்களின்‌ மலர்ச்கத்திர்‌ மற்ற

டு கு (னா) வலவன்‌

(

வயம்‌ டீம்‌ 426(அ) ஹைபிஸ்கஸ்‌ ரோசாசைனன்சிஸ்‌. நராடு ட, 0 கட்டே ச ்‌ ௨ வு அண்வ ல ன்னா வி ப்‌ மா ா வ்‌ செக்கு வகைக்‌ அமாரஸ்‌. நாணு சீ கட 0 நாகா ப்படி பபய்‌ நட

பூக்ஷல்லோடுமமவட்டுச்தலிலை-இனப்பெருக்க்‌ தன்மையற்றவை)

ட மேல்மட்டதலகப்பை

கீழமட்டதலகப்பை:

பெ அரைகிழ்மட்ட துவகப்பை.

வ: எண்ணற்ற பூவின்‌ பாகங்களை குறிப்பதற்கு கரகளிகள்‌

(பல்வேறு வகையான கனிகளைப்‌ பற்றி நாம்‌. அறிந்திருக்கிறோம்‌. ஆனால்‌ அவை தாவரங்களில்‌. உருவாகும்‌ விதம்‌, அதன்‌ வகைகள்‌ வியக்கத்தக்க வகையில்‌ உள்ளன. கனிகள்‌ மகரந்தச்‌ சேர்க்கை. மற்றும்‌ கருவுறுதல்‌ மூலம்‌ உருவாகிறது. பொதுவாகக்‌ கனிகளில்‌ விதைகள்‌ காணப்படும்‌. ம்‌ பார்வையில்‌. கனியானது... இனிப்பாகவும்‌, சதைப்பற்றுடனும்‌, சாறு நிறைந்தும்‌. பல்வேறு, நிறமுடனும்‌, . நறுமணகதுடனும்‌.... மற்றும்‌ 'விதைகளைப் பெற்றும்‌ காணப்படும்‌ அமைப்பாகும்‌. மலரில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு பாகமாகவும்‌ அல்லது, உண்ணக்கூடிய. முழுச்‌... குலகமாகவும்‌ கருதப்படுகிறது. எனினும்‌ கனி என்பது கருவுற்ற. முதிர்ந்த தலகப்பை ஆகும்‌. பழங்களையும்‌,
டய

ம்மலர்வரைடம்‌ அவற்றைப்‌ பயிரிடும்‌ ம்‌ முறைகளையும்‌ பற்றி விவரிக்கும்தோட்டக்கலையின்‌: பிரிவிற்கு. "போமாலாதி".

(ஷின என்று பெயர்‌.

௦௦ 4 கனியின்‌ அமைப்பு கனி, கனித்தோலைப்‌. பெற்றுள்ளது. இது பெரிகார்ப்‌. ஷா என்றும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. 26:(ஆ) இக்ஸோரா கனியின்‌: 'வெளித்தோல்‌. காக்சீனியா. “எபிகார்ப்‌, நடுத்தோல்‌. ௬ ஜட மகரம்‌... பரல்‌. எண்போனர்ப்‌... என்று வேறுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இ அம்ரககமம்‌

'வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பவல்கல்‌ ஆட அகல்யை ,26:(௬) கோக்காஸ்‌. இலபல கதிவிருந்த இன்பக்‌ அதவது ம கனி பரிகம்‌ ததால்‌ சன்வையைப்‌ ப்பி பொருந்து. தனிக்கனிகன்‌ கக்பிலில்னை பவ்யா வயல்‌ எம கவல வண்‌ ரர சாறு நிறைந்தும்‌ காணப்படுகிறது. கணித்தோல்‌: 'வெளித்தோல்‌, நடுத்தோல்‌, உட்தோல்‌ என வேறுபட்டுக்‌. காணப்படுகிறது. மேலும்‌ இது கீழ்க்கண்ட உட்பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. (படம்‌ 424 அ) சதைக்கனி (ஜோர்‌: இக்கனி இரண்டு அல்லது பல. "'தலகஇலைகள்‌ இணைர்துஉருவாகும்கனியாகும்‌.. அதவ வ ம ணமா நடுத்தோல்‌ மற்றும்‌ கட்தோல்‌ வேறுபாடற்றும்‌ ரர உருவாக்குகிறது. இதில்‌ விதைகள்‌ புதைந்து: ர ர ர ர. ப ஆ உள்‌ஓட்டுச்‌ சதைக்கனி (0ம்‌: இக்கணி ஒற்றைச்‌. கணக்‌ மக கறு எ்கனமு அவல்‌ இவ்வலவு அனலை கலட்ட எவன்‌ இன்றை
மடம்கசா தோற்றத்தின்‌ கடப்ப ( கென்னை ென்திதம்‌ “கம்கோல்‌ வதை வசம்‌, ட\]

வேஸ்டு, மல்பாவதளை, மமக 22 தனி சதைக்களிகள்‌.

தோல்‌ போனிறும்‌, நடுத்தோல்‌ சதைபபரறுடன்‌ சாறுதிறைச்தும்‌.உட்தோல்கல்போன்றுகடணமாகி. விரையச்‌... கழிதும்‌.. காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு மா.தென்னை.

'இவெனிதட்டுச்‌ சதைக்கனி (8ம்‌: இக்கனி திமட்டச்‌ துகய்பையின்‌ இணைந்த மூன்று: கலக இலை சலகத்திலிருந்து உருவாகிறது. கணித்தோல்‌ தோல்போன்றோ அல்லது. வனத்தன்பைபெற்றோ, சதைப்பற்றுடன்‌ கூடிய நடுத்தோலையும்‌. மென்மையான உட்தோலையும்‌. கூற்ந்து.. காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
டய

டமில்‌ கனிகளின்‌ வகைப்பாடு

வெள்ளரி,தரபூசணி, கரரக்காம்‌ பூசணி.

இ எலுமிச்சைவகைக்கனி. (/ஷளயிடை இக்களி இலணைந்த பல கலக இலைகளையும்‌, பல. துலகஅறைகளையும்‌. கொண்ட மேல்மட்டம்‌ 'தலகப்பையிலிருந்து தோன்றுகின்றது. இதஸ்‌: சனியுறை எண்ணெய்‌. சரப்பிகளுடன்கூடிய வெளித்தோவாகவும்‌, நாரித்தன்மையுடன்‌ கூடிய நடுந்தோலாகவும்‌ வேறுபாடடைந்து காணப்படுகிறது. உட்தோல்‌ பல தெளிவான. அறைகள்‌ கொண்டும்‌. சதைப்பற்றுள்ள. பல. சாறுமிறைந்த தூவிம்‌ போன்ற அமைப்புகளால்‌. நிரமபியும்‌. காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு அஞ்சலும்‌,

விபொய்க்கனி. 8ல்‌... இக்கனி. கீழமப்பர்‌ குலகப்பையின்‌ இணைந்த பல கலக இலை. 'ுலகததிலிருமது. தோன்றுகின்றது... இதில்‌ பூக்களம்‌. லகப்பையுடன்‌ இணைந்து கனி உருவாகிறது. இது சதைப்பற்றுள்ளதாக மாஜி. உண்மைக்களியை .. கழ்த்து... காணப்படும்‌. கனிமின்‌ வெளித்தோல்‌ மெல்லிய தோல்‌. போல்றும்‌,உட்தோல்‌ குருத்தெலும்பு போன்றும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு. ஆப்பிள்‌, பேரி

க)பலாஸ்பா (ல்‌ இது ஒரு சதைப்பற்றுள்ள. வெடியாக்கனியாகும்‌. இது இணைக்க பல தலக இலைகளையும்‌. பல ுலகஅறைகளையும்‌. கொண்ட கீற்மப்பச்‌... குலகப்பையிலிருந்ு தோன்றுகின்றது... இதன்‌... கனித்தோல்‌ கனமாகவும்‌, தோல்‌ போன்றும்‌ காணப்படும்‌. விதைகள்‌. ஒழுங்கற்ற முறையில்‌ ஒட்டி காணப்படுகின்றன. விதைகளின்‌ வெளியுறை (பக்பா கண்ணும்‌... பகுதியாகு்‌. எடுத்துக்காட்டு: மாதுளை.
வவறு

நு உவ்களிகள்‌ (ரல. 'இக்களி தணி ஒரு குலகத்திலிுர்து உருவாகிறது, இதன்‌ கனித்தோல்‌ உலர்த்தும்‌, வெளித்தோல்‌, நடுத்தோல்‌... கட்தோல்‌... என வேறுபாடற்றும்‌ காணப்படுகாது...... இது மேலும்‌. முன்று: 'துணைபிரிவுகளாகப்மிரிக்கப்பட்டுள்ளது.(உம42௦) உஉகர்‌ வடகளிகள்‌ ட ம்ஸனாபர. க்களின்‌... உவரந்த... கனித்தோலைக்‌: கொண்டுள்ளன. தலிணைவுப்பகுகி வெடித்து. விதைகளை வெணியயற்றுகிறது. இவை மேலும்‌: பதக்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பஸ்ாஸ்கள்‌) ப)

பட6:42௮ உலர்‌ வெடிகளிகள்‌

"அற ஒருபுற வெடிகனி (விட்‌ இவ்வகை கனிகள்‌ மேல்மட்டச்‌ துலகய்பையின்‌ ஒரு வக இலை. ுலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன... இவற்றில்‌: கனியில்‌ ஒரு வினிம்பு இணைப்பு பககியில்‌ மட்டும்‌. வெடிக்கின்றன... எடுத்துக்காட்டு: கலோட்ராபி்‌,

“கி இருபுற வெடிகளி அல்லது ஜெறுக்கனி (௯: எரி: இக்கனிகள்‌ மேல்மட்ட குலகப்பையில்‌ ஒரு லக. இலை. துலகத்திலிருந்த. தோன்றுகின்றன... இக்கனி௰ின்‌ வெளிப்புற. உப்புச்‌ குலக இணைவுகள்‌ வெடித்து இரண்டு. (பகுதிகளாகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பைம்‌.

இரிவிக்குவா. போரஸ்‌ இக்கனி மெல்மட்டம்‌ 'தலகப்பையில்‌ இணைந்த இரு துலக இலை. கலகந்திலிரந்து. தோன்றுகின்றது... இது நொரம்பத்தில்‌ ஓர்‌ அறை கொண்டதுட. பிறகு பொய்த்‌ தடுப்புச்சுவர்‌ (ரப்ளம்‌) தோன்றுவதால்‌. நரறை பெற்றுத்‌ தோற்றானிககும்‌. கனிகளில்‌ இரஸ்டு சூலிணைப்புகளும்‌ வெடிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு. பிராஸ்ஸிகா.

இஇசிலிக்குலா (பவட இக்களி சிிக்குலா கணிமின்‌

ஒரு மாறுபப்‌... அமைப்பாகும்‌. ஆனால்‌ இவை!
டய

குர்பையாகவும்‌,. அகன்றும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு கேப்செல்லா.

வவெடிகனி (வட: இ்கனிகன்‌ மேல்மட்ட துலகப்பையின்‌ இலந்த பல துலக இலை: 'தலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன... கனிகள்‌. வெடுயறும்‌ வலைகரின்‌ அடிப்படையில்‌ பில்வரும்‌. துணைப்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிககப்பட்டுள்ளன.

1 கடப்புசசவர்வழி .. வெடிகனி.. ரோகம்‌: கனித்தோலில்‌ தடுப்புச்சுவர்‌ வழியாக வெடிப்பு ஏற்படுகிறது... உடைந்த... கனிப்பகுதிகன்‌ டுப்புசசவருடன்‌.. ஒட்டியே. காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அரிஸ்டலோக்கியா.

டு அறவழி வெடிகனி (வவர: இக்கனிரில்‌ கனித்தோல்‌.. ஒவ்வொரு. குலகஅறையின்‌ வையத்தில்வெடக்கிறது.உடைந்தகனிப்பகுதிகள்‌ கடுப்புச்சவருடன்‌. ஒப்டிலே காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு, எபெல்மாஸ்கரட

மிதுனைவழி வெடிகனி (7ஸவக9-.. இக்களிகள்‌ தணிகதுளைகளின்‌. மூலம்‌ வெடிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு பப்பாவர்‌

"௨ உலர்‌ வஷயாக்கனிகள்‌ (ற ஈமஸகபயர)

இல்லகை... உலர்களிகள்‌.. முதிரசசியடைந்தும்‌.

கனித்தோல்‌ வெடிப்பதில்லை. மேலும்‌ இவை. கீழ்க்கண்டவாறு மரிக்க்பட்டுள்ளது.(படம்‌220)

கக்கன்‌ (மினிமெட்டு்‌)... சப்சல்லா(ழரைடாக்ஸ்‌,

ர்‌ ர | \]

கேசிய்சிஸ்‌(லலரசா) கெங்டைக்ணி(வவயார்மவலி,

55

கணம்‌... பழுக்தள்‌(சரைபபோடியம்‌. படம்‌450: உலர்‌ வடியாக்கனிகள்‌
வவறு

அ) கழைதட்டா வெடியாக்கனி (ஸ்ட ஓர்‌ அறை: கொண்ட... மேல்மட்டச்‌. குலகம்பையிலிருந்து தோன்றும்‌ இக்கணி ஒருவிதை கொண்ட உலர்‌ கனியாகும்‌... இவைப்‌ பொதுவாக இணையாத: (கலக இலையிலிருந்து தோன்றுகின்றன. இந்தம்‌. “கனியின்‌ சவர்‌ விதையுறையுடன்‌ இணையாமல்‌. காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: கிளிலெட்டிஸ்‌ கெல்வம்யினியம்‌.

அபுல்லிமருவு வெடியாக்கனி (ரஸ இக்கனி. "மட்டக்‌ தலகப்டையின்‌ இணைந்த இரு தவக “இலை குலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன. இது ஒரே ஒரு. விதையைப்‌. பெற்றுள்ள உர்கனியாகும்‌. இதில்‌ புல்லிகள்‌ மருவிசெகில்‌ அல்லது தூவி அல்லது. இறகு போன்றோ காணப்படும்‌ எடுத்தக்ொட்டு ஏரைடாசிஸ்‌,

இ உழைடட்டிய வெடியாக்கனி (ளோ: இவை. ஒருவிதை கொண்ட வெடியாகனியாகும்‌. இது: ஒரு குலக இலை சுலகநதின்‌ மெல்மட்ட கலகப்பையிலிருந்து.. தோன்றுகிறது. இதில்‌ மனித்தோலும்‌ வினையும்‌ பிரிததநியாவண்ணம்‌. நெருக்கமாக இணைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: ஓரைசா

இ ஷொட்டைக்கனி(4ர;இக்கனிபல துலக இலைகள்‌ இணைந்து மேல்மட்டச்‌ தலகப்பையிலிருந்து தோன்றும்‌ கனியாகும்‌. இவற்றில்‌ கனித்தோல்‌. கடெனமாகம்‌ கட்டைத்தன்மை அல்லது எலப்பு போன்று காணப்படும்‌. இது ஒருவிதை கொண்ட கனியாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு அனகாரந்மமம்‌.

சிறகுடைகனி ஷேட்‌: இது ஒரு விதை கொண்ட இலர்‌. வெடியாக்கனியாகும்‌.... இவற்றின்‌ கணித்தோல்‌... மெல்லிய இறகு போன்ற அமைப்பாக மாறிக்‌. குனியச்‌. சு்்து காணப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டு சர்‌.

வெ)தனர்‌உறைவெடியாக்கனி (14) - இக்கனிகள்‌ இரு வக இலைகன்‌ இணைந்து ஓூறை கொண்ட மேல்மட்டச்‌. குலகப்பையிலிரந்து. தோன்றுகின்றன... இவற்றின்‌ கணித்தோல்‌ தனர்வாகவிதைகளைச்சுழ்த்து அமைந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டு சீனோபபோழியம்‌.

சவறு கனிகள்‌ (ம (0)

இகனி வெடிக்கும்‌... வெடியாகளிச்கம்‌

'இடைப்பப்ட வகையாகும்‌. ஆனால்‌ இல்வகை கணிகன்‌

வெடிக்காமல்‌, பல... பகுதிகளாகப்‌. பிளவுற்றுப்‌

மிரிமீன்றன. ஒவ்வொரு பகுகியிலும்‌ ஒன்று அல்லது. பல விஷைகளைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌... இவற்றைப்‌ பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌ உம்‌40)

௮ இருதலை மிளவுறு கனி (ரணி, இக்கவி. கரை கொண்ட கீழ்மப்டச்‌ தலகப்பையில்‌ இணைந்த இரு குலக இலை குவகத்திலிருந்து.
டய

தொன்றுகின்ற. இவை ஒரு விதை கொண்ட இரு பகுதிகளாகப்‌ பிரிகரது. . இதற்கு மெரிகார்்புகன்‌ என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டு: கொத்துமல்லி.

ஸபல்தலக பிளவுறு கனி (மேன்‌ இக்கனி இரண்டு குலக இலைகள்‌ இணைக்த மேல்மட்டச்‌ துலசப்பையிலிருந்து தோன்றுகிறது. இக்கனி ஒரு விதை கொண்ட நான்கு. பகுதிகளாகப்‌, பிரியது.இவைஒள்வொன்றும்மெரிகார்ப்புகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்ற. எடுத்துக்காட்டு: லியுக்ஸஸ்‌

'இவிலதமிடைப்பிரி கனி (ஸல: இக்கனி ஒரு: 'தலகஇலைஓரறைகொண்ட தலகப்பையிலிரு்து. தோன்றுகிறது. இக்கனிகளில்‌ விதைகளுக்கு “இடையே குறுக்கங்கள்‌ காணப்படும்‌. பிறகு கனி. முதிரும்‌ பொது ஒரு விதை கொண்ட பல. வெடிக்காத. தனிப்பகுதிகளாகப்‌, பிரிகிறது. எடுத்துக்காட்டு மைமொசா..

ஜுுவறைபிரிகளி பவம்‌ இதுமூன்று அறைகளைக்‌ கொண்ட மேல்மட்டச்‌ துலகப்பையின்‌ இணைக்க மூன்று கலக. இலை சுலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன. இவை ஒரு விதை கொண்ட கொளங்கனாகப்‌ பரந்து கனியின்‌ மையஅம்கடன்‌. "இணைத்து காணப்படும்‌ எடுத்தக்கொட்டு:சிசினஸ்‌.

ஸொவண்பம்‌(மைமோன).... ஏக்ன(ரஎஸ்‌, மமக பிளவறுகளிகள்‌. "ரன்‌ கனிகள்‌ (0 (ப) (இது இணையாச்‌ தலக இலைகள்‌ கொண்ட ஓர தனி மலரில்‌ இருந்து உருவாகும்‌ கனியாகும்‌. ஒவ்வொரு, தனிச்‌ தலகமும்‌ஒரு எளிய சிறுகளியாகமாறுகிறத. "இத்தகைய சிறுகனிகளின்‌ தொகுப்பு திரள்கனியை. உண்டாக்கும்‌. ஒவ்வொரு கலகமும்‌ ஒரு உள்ஒட்ட சதைக்கனி, உறைப்ப வெடியாக்கனி, ஒருபுற வெடிகனி அல்லது! சதைக்கனி வகை கனியாக உருவாகும்‌, ஒரு தனி மலரால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ (இச்சிறு கனிகளின்‌ திரள்‌ கனித்தொகுப்பு (80. எனப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு: அன்னோனா, பானியால்திமா, (படம்‌ 429)
ஸ்‌

அனோனா. டூம் சமை

வவறு

பாலியால்தியா.

திரள்‌ கனிகள்‌.

ட்டக்களிகள்‌ (யிட () மாஜி ரப, ஒரு முழு. மஞ்சரியும்‌ அதைத்‌... தாக்கும்‌ மமத்சரிக்கம்பும்‌ சேர்ந்து உருவாகும்‌ பல்கூடடுக கனியே கூட்டுக்கனி எனப்படும்‌. இதில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன(படம்‌ 444)

கனிகளின்‌ உ

கனிகினவகை |. பொதுப்வகர்‌ க

\[தைக்கி தானி வல்ல

எஸ்குலெல

தர காலா

கொய்யா வம்ச

உ்றட்சேகைக்கி. மா 'மான்திக

ன்னை 'காக்கஸ்தி

பல்ல பபோனின

ஷனிஒட்டசசைக்களி. "வெள்ளரி. (கக்தரிஸ்‌

(ஷிவ வவைய்களி சிப்ஸ்‌ கலை

பம்க ணம,

பொய்க்‌ (ஆன்‌ வரஸ்மா

வாளியா மதனை. ணிககாக

இருுறவெரகளி பப்பாளி வெசம்சம்‌

ட டக லைப்‌

தளைவழிவெருகளி \[பாம்‌ ப்பர்‌

அறைவழிவெடிகனி வெண்டை எல்லா

லி, 'தரியனந்தி.. \[ஹிரியால்‌க வாக்களி

றைைப்ரிய. (கனம்மோனம்‌ \[சியான்‌

வரயாக்ளி (ன க

கொப்டக்களி.. முகர ச்சா

இருத்‌ பினவறுகளி கொத்துமல்ளி \[கொரியா

(கைதிகைப்சரிகளி தொட்பாநதினுங்கி \[மைபனசார

(னன்சனி க அன்னா கமடுக்களிகள்‌.

கம்டதைக்கி பலா அரபா

வெப்ப

பன்னி அனானஸ்‌

மலர்‌ கரஸ்‌

பணப்யக்கக்கள்‌ அதி பஸ்ம
டய

சோரோசிக்(பலா).. கோன்‌ (பைக்கஸ்‌) டம்‌.கக கூட்ுக்கனிகள்‌ கூட்டு சதைக்கனி (ஸி. - கதிர்‌ அல்லது. மடல்கதிர்‌ வகை மஞ்சரியிலிருந்து உருவாகும்‌. கூட்டு சதைச்கனியாகும்‌. சதைப்பற்று. மிக்க. ச்ணும் பகுதி வரனியல்‌ பெர்‌ உண்ணும்பகுக்‌ பரசிகான்‌. முமுகளி படம்‌ வலாஞ்சினா. முதிரசியபையாககனி. ரவா முமுகளி பர இண்டிகா நடுகல்‌. (வரா கருவண்திக செல்லுவார்‌ மற்றம்திரவம்‌. (மாகடல்‌. மகளி பமைலஸ்‌. முழுகளி வொன்சஸ்‌, உட்தோலில்‌ அமைந்த சாறுள்ள ஸ்‌: (பத்தனம்‌ போய்க்கவியயிறும்‌ கனித்தோலின்பகுகி மணப்‌ சாறு திமைந்கவிதைகளின்‌ வெளியுறை. பவம்‌. விதை காகாம்பெஸ்பீரிஸ்வகை விதை மினிலிபரம்‌ விடை (கஸ்‌ எஸ்குலண்டஸ்‌. | முதிர்சசியடையாககளி ஸ்அன்னுவஸ்‌. விஷத(ண்ணொம்‌: பயன்பாப்டற்கால. லஷ. கலா. விடை மஆக்சிலறுல்‌. |பூக்சய்பு(பொய்க்கனிமத்ும்‌ பண்மக்கள்‌. பாம்சட்டைவம்‌. இனிக்‌ பமக விடை ஈஸ்குவரகோசா... \[தலகர்சலர்‌. சியஸ்‌: (பன்தவிதை, மோசஸ்‌ பூனிகழ்‌கணிமின்‌ பபயசச்ச. யா. முழுகளி வக்கா. முழுமஞ்சரி
'இ)ஷெளிஓடடுசதைக்களி வெள்ளரி இ எலுமிசசைவகைக் களி டாஸ்ச்‌. உ) பொம்க்களி எ ஆப்பிள்‌ மலஸ்டா எ மாதுளை

"அ! ஒருபு வெடிகள்‌ அமேவ்தவில்‌. பி இருப மெடிகளி -பைம்‌ இ)ககக்கன-பராஸ்ணிகா இசலி்கலா-வேய்வல்கா வடக்‌

1 தடுயுககவவழி வெடிகளி-லைனம்‌. 9 அறைவறிவெடிகளி -வெண்டை

\[க வரில்கா ஓவில்‌ஃபேரர (முருக்கி தாவரத்தில்‌! விலைப்பொடு,.... நீரைத்‌. தூய்மைப்படுக்கப்‌
டய

ஒட்டா வெரமாக்களி வவெம்‌ களிட

இ! இருகலகப்‌ பிறு: கவி-வெந்துமல்லி வியல்குவகப்‌ பனு,

ப்வவவ்ளிப வடக்‌. பறவைகள்‌ ஒண்‌ இ லவிகபபமா வள்‌

றை வெடியாக்களி- ுழுவதையிர்கள்‌

4 ஷயால்சியா. மால்டிவிகா \_ இது” கக்கல்‌ வித உலகத்திலேயே ட்‌ டது ந்த அல முதிர அசியானது உ செம்‌. விடத்தும்‌, 11 ட 29 கிலோலிராம்‌ எடையும்‌ கொண்டது பவானைப்ஸ்‌.. ஏதிஜுவாக்கா... மறும்‌ இிரைகோனெல்வாபபொய்வம்கிேக்வம தாவரங்களில்‌ ரனில்‌ கருத்தரிக்க கதவும்‌ ஹார்மோன்‌. புராதைக்ஷிரோலைல்‌ கொண்டுள்ள.
வவறு

பூூனிதற்களால்‌ கனிகள்‌ பிணைந்து அவற்றைக்‌ தாங்கும்‌ அச்சம்‌ சதைப்பற்றும்‌ சாறும்‌ மிக்கதாக மாறி முழு மஞ்சரியும்‌ நெருக்கமாக அமைத்த ஒரு கொகுப்பாக உருவி படுக்த்கட்டு அன்னாசி.பலா.

அ கோனப்பூக்தளக்கனிடுவவ்‌-ஹைப்பற்தொடியம்‌. மஞ்சரியிலிருந்து.. தோன்றும்‌. ஒரு. வகை கூட்டுக்கணியாகும்‌. இந்த மஞ்சரியின்‌ பூதம்‌. தொடர்நது. வனர்தது. சதைப்பற்றுடன்‌ கூட சியாக மாறிப்‌ பல உண்மைக்களிகள்‌ அல்லது பறைதட்பா. வொடயாக்கனிகளைச்‌ குழந்த காணப்படுகிறது. உறைதட்டா வெடியாக்கனிகன்‌ ஹைப்பந்தொடியத்தின்‌ பெண்‌ மவரிலிருர்து. உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு -பைகஸ்‌,

கரககனிகளின்‌ பணிகள்‌:

1.  கணிகளின்‌ உண்ணப்படும்‌ பகுதி விலங்குகளுக்கு

உணவு மற்றும்‌ ஆழறல்‌ ஆதாரமாக விளங்குகிறது. கனிகள்‌ சரிககரை, பெயின்‌, கரிம அமிலங்கள்‌ வட்பமில்கள்‌, .. கவிமங்கன்‌ போன்ற வேதிப்பொருட்களின்‌ ஆதாரமாகத்‌ திகழ்கின்றன. இுவிதைகளைச்‌ சாதகமற்ற காலநிலை மற்றும்‌. 'விவங்குகளிட ரது கவிகள்‌ பாதுகாக்கின்றன. பசதைப்பறிறுள்ள... கனிகளும்‌, உலரிகளிகளும்‌ 'விதைகன்வெருதொலைவிற்குப்பரவக தவுகின்றன.. பசிவ சமயங்களில்‌ வளரும்‌ நாற்றுகளுக்குக்‌ கணி கட்டமனிச்ிறு

சி மனிதர்களுக்குத்‌ தேவையான மருந்துகளின்‌.

ஆதாரங்களாகக்‌ கனிகள்‌ விளங்குகின்றன.

கொண்டுன்னவா? இல்லைமும்மடயடரிப்னாப்டு) கனிகள்‌ விதைகளைப்‌ பெற்றிுப்பதில்லை. விதை: எண்பது. தாவரச்‌ கருவினைல்‌ கொண்ட கருவுற்ற மூிரந்த லாகும்‌. பெரும்பாலும்‌. பாதுகாப்பான: 'உறையைக்கொண்டு கணவவச்‌ சேயித்துவைக்கறது. 'கருவறுசலுக்குப்பின்‌ தலில்‌ பவ மாற்றங்கள்‌ ஏற்பட்டு, விதையாக உருமாறுகிறது.

கவிதையின்‌ வகைகள்‌: ௮) காணப்படும்‌ விதையிலைகளில்‌ அடிப்படையில்‌ இண்டு விதமான விலதகள்‌: குண்டறியப்பட்டுள்ளன. (0 இருகிலைமிலை. விதை -. இரண்டு. 'விதைமிலைகளைக்‌ கொண்டவிதை: ((9ஒருவிதைமில.... விதை ஒரு விலைமிலையைக்‌கொண்டவிதை

அகருவூண்‌ காணப்படுவது அல்லது கருவூண்று, காணப்படுவதைப்‌ பொறுக்து விதைகள்‌ இரண்டு.

வகைப்படும்‌
டய

கருகும்‌ புரதம்‌ கொண்ட அல்லது. கருவூண்‌: கொண்ட விதை விதையிலைகள்‌ மெல்லிய சவ்வு போன்று காணப்படும்‌... முதிர்ந்த விதைகளில்‌ கருவுண்‌ நிலைபெற்றும்‌ காணப்படும்‌. இவை வளரும்‌ நாற்றுகளுக்கு ஆரம்ப வளர்ச்சியின்‌: போது: ஆட்டம்‌. அளிக்கிறது, எடுத்துக்காட்டு: 'ஆணக்கு கரியகாந்தி,மக்காச்சோனம்‌.

பள்ளி செல்லும்‌ குழரப்பருவ மாணவர்களுக்க ஏம்‌. பொதுவாகக்‌. கிடைக்கக்கஷய விலை. குறைந்த (பழங்கள்‌, காய்கறிகள்‌, விதைகள்‌ ஆகியவை அடங்கிய சரிவிகித உணவூட்ட அட்ட வணைனயத்‌ தயார்‌ செய்க.

(கருக்‌ புதமற்ற அல்லது கருவுண்அற்ற விதை இதில்‌ வளரும்‌ கருவிற்குத்‌ தேவையான உணவுப்பொருள்‌. உன்னதால்‌... இதனைப்‌ (பயன்படுத்தி வளர்கின்றன. அதனால்‌ முதிரக்க

செழித்துக்‌... குடப்புற்று.. சதைப்பற்று: மிக்கவையாகக்காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பட்டாணி. நிலக்கடலை,

4.௧2. விதையிண்‌ பணிகள்‌:

1.விதைகள்‌ அடுத்த தலைமுறைக்கான கருவை மூர்‌ பாதுகாக்கிறது

தவரும்‌. கருவிற்குத்‌ தேவையான உணவைக்‌ கொண்டுள்ளது.

ப விதையாவதுபரவி.புதிய சிற்றினங்கள்‌ கருவாகக்‌ காரனமாக உள்ளன.

கவிதை சாதகாற்ற குழ்நிலையில்‌ பாதுகாப்பாக நிலைத்திருந்து சாதகமான. சூழ்நிலையில்‌ முளைக்கும்‌ திறனைக்‌ கொண்டுள்ளது.

"பல்வேறு தாவரங்களின்‌ விதைகள்‌ மனிதனுக்கும்‌, விலங்கினங்களுக்கும்க ணைவாகப்‌ பயன்படுகின்றன.

கவேனாண்மைக்கு அடிப்படையாக விளங்குவது, விதைகளை ஆகும்‌.

ச.பாவிவப்பெருக்கம்‌ நூவம்‌. உருவானதால்‌, விதைகள்‌ தாவரங்களில்‌ மறுசேர்க்கையின்‌

வாயிலாக... மரபியல்‌. வேறுபாடுகளை: உண்டாக்குகின்றன. மாடச்சருக்கம்‌.

மமத்சரி எல்யது பொதவாவ அச்சில்‌ மெல்‌ லொக்தாக்‌ (மல மகன்‌. குறிப்பட்ட முறையில்‌ தோன்றுவது. இருபதில்‌ அடப்பமைமில்‌ மஞ்சரி. முனற வைப்பும்‌ அச்ச ினைய்கும்‌முமை மற்றம்‌ ம்க்‌ வெயிிரககம வதததில்‌ அபப்படையில்‌ மஞ்சளை: இெசிபோஸ்டமைமோஸ்‌ கவப்புவகை சறப்புவகை மஞ்சரி எனவலைய்படுக்கவாம்‌ ல\] என்பது மாறுபாடு அடைக்‌. றுகெப்பப்ட இனப்பெருக்கத்தண்டு அவையாகும்‌. இனப்பெருக்கத்தை அதிகரிக்க மவர்‌ பல பாகங்களைக்‌,
வவறு

கொண்டுள்ளது... மலர்கள்‌... அதன்‌. பால்தல்மை, சவ்சீரமவு மூலம்‌ விளக்கப்படடுள்ளது. புல்லி வட்டம்‌ என்பது பலவகைகளாகம்‌ காணப்படும்‌. பவரின்‌ வெனிப்பற.. அடுக்ககம்‌... அல்லி... வஸ்‌ மகாந்தச்சேிகக்கு உதவும்‌ இரண்டாவது அடுக்கும்‌. அல்லி வப்‌. இதழ்கள்‌ இலைந்தசோ, இலஸயாயலோ. "பல வடிவங்களில்‌ காணப்படும்‌. பவிதழ்கள்‌, அல்லிகன்‌, பல்லிகள்‌ மலரில்‌ மொட்டுப்புவத்தில்‌அமைந்திரககம்‌, முறைக்கு இவழுமைவு என்று பெயர்‌, இலில்‌ பல வகைகள்‌ உண்னைமவரின்‌ ஆஸ்யாகம்‌ பகரரதந்தன்களால்‌ ஆன. மகரந்ககத்தான்‌.... வட்டமாக... மரந்த்தாள்கள்‌ மகரந்தம்பை, பகரந்தக்கமயி, இணைப்புத்ிக போன்ற பாகங்களைக்‌ கொண்டுன்னை.

'தலக வட்டம்‌ மலரின்‌ பெண்பாகயகும, தலகப்பை, தலகந்ண்டு... தலகருடி. ஆியவை பாகங்களாகும்‌... தவக. இலைகளில்‌. எஸ்ணிம்மை. பெெப்பபையில்‌ ஒழி தலக இலைச்‌ தவம்‌. இரு தம: "இனை கலகம்‌ எனப்‌ பல வலையபடும்‌. துலக இலைகள்‌: "இணைந்தோ இணையாமலோ காணப்பட்குலக அமை: எண்ணிக்கை ஒன்றிலிருப்து பலவாக இரக்கம்‌ தலகப்பை மெல்மப்ப்‌.. தலகப்பையாகவோட.. கர்ப்ப இரககம. தப்பிய கல ஓுக்ிக அபைககுக்கும்‌ வீக்க ல்‌ ஒட்டுமுறை என்று பெயர சவ கரிபப்ட முவிகளுக்காள. மலர்‌. சக்திரம்‌, மலர்‌ வரைபடம்‌ கொடுக்வபட்டுள்ளது.

கணிகன்‌ மகரற்த்‌ சேர்க்கை பற்றும்‌. கருவறுகல்‌ விளைவாக உருவாகின்றன. சளிக்‌ தனிமலரின்‌ ஒரு லகத்திலிரரது உருவாவது. தனிசகனிகள்‌ எனப்படும்‌, களித்தோலில்‌. அடிப்பலபர்க்‌ தனிக்களினை இரு வுசைய்படுக்கலாம்‌. அவை... சதைக்கனிகள்‌. மற்றும்‌. கெர்களிகள்‌ ஆதம்‌... கலர்‌ வெடிசனிக்கம்‌. உலர்‌ வெடியாகளிக்கம்‌இடைப்பட்டகளியேபிளவறு கனியாகும்‌. ரன்கள்‌ இணையாக தவக்‌ இலைகள்‌ மொண்ட தனி மலரிலிருந்து கருவாகும்‌... ஒரு முழு மஞ்சரியிலிர்து உருவாகும்‌ கனியே கூட்டுக்னியாகும்‌.விதை என்பது ௯௩. அஸ்து மிகதறிய உருவில்‌ தாவர உடலைம்‌ பெண்ட முதிரும்‌ கும்‌.விரைகளில்‌ஒருவிஷைிலை கொண்ட தக்கை. ஒரு விைரிலைத்‌. தாஷம்‌. என்றும்‌, 'இரனிகமிலளை கொண்ட. தவத்‌

ஜ்‌ இணையச்சயல்பா௦,

மலர்‌ வரைபடம்‌ மற்றும்‌ ப வக
டய

ஜவாவாலேி ஐுராஸிசாரி 3 இணைக்க துலக இலைகள்‌ கொண்ட தவவட்பம்‌ இல்வாறு அழைக்கபடும்‌. அ) இணையா தவஷிலைதலகம்‌ “இபவதவகிலைதலம்‌. இணைக்க குஷஜிலை தவம்‌. ரியெற்கறிய எவுமில்லை. நதிரன்களி இதிலிருந்து வருவாரு “அபல இணையச்‌ தலகதிலை தலகப்பை. "இபல இகணைம்தகுலலஙிவை தலகப்பை இபலதவஃஇலைகுலகப்பை. ருமுழுமழ்ளரி பஒருமஞ்சரிவிம யவர்கள்‌ பக்கல்‌ முலகு தோல வரிகளில்‌ அவப்திுக்கால்‌ இளம்‌ பொட்டு பெ௮ண்வையிகிுககம்‌ ஜுசேம்மையிலகக்கம்‌ இஇகடரல்ருகப்பப்ுுக்கம்‌ இக்குமிர்கு்‌ ககண்ணைக்களிஎல்பது சமவரில்‌ தவகப்பையட்டுமேகனியாம்‌ உருவாவது நெமலரின்‌ தவகப்பை மற்றும்‌ பல்ிவட்டம்‌ கனியாக உருவாவது. 'இபமலரின்‌ தலகப்பைடபலலிவட்ட்‌ மற்றம பூக்கம்‌ கியாம உருவாவது இமவரில்‌ அனைத்து. வப்பங்கும்‌ கனியாக உருவாவது கழுவடச்செதிறுடையபுக்கா்பச்செதியத இருப்பர்‌, முழுமையான க்க மலர்‌, ததக பலலியப்ட்‌: தனித்த அல்லிவபடம மேய்ப்ட்‌ தப்பை வேண்ட மில்‌ யர தகக ினைழுதக, ச. கீழ்கண்டவற்றிற்கு கலைச்சொர்கள்‌ ௫௨. பி ஒருவளமற்றமயரந்கக்கன்‌ வமவந்கககள்கள்‌.. ஒழு கட்பாக. இணைந்த மரந்ககதான்கள்‌ 'இஅல்வி இதழ்களுடன்‌ இணைை்கரக்க்‌ மதல்‌ ஒப்டுமறையின்‌ வைனை எடுத்துக்காட்டு செக்க ககட்கோனிலை திரன்னியிலிரற்து வேறயடுந்தட கதத. எடுந்துக்க்டுகளுபன்‌... சதைக்ளிமல்‌

வமைகளைவிவர்‌,

லர்‌ சூத்திரம்‌.
