---
title: 'தாவர உலகம் பாடம்'
weight: 3
---

ஸ்வற்டு

மாடஉள்ளடக்கம்‌. 24. தாவரங்களின்‌ வகைப்பாடு

22.  தாவரங்களில்‌ வாழ்க்கைச்‌ கழற்சி வகைகள்‌.

24 பாசிகள்‌ 24 மிரையோஃபைட்கள்‌. சே பெரிடோஃ 2௪ திம்வோஸ்பெர்ம்கள்‌. 2௪ ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌.

பொதுவாக. பிரில்‌. காணப்படும்‌. உயிரினங்களை அவைகளின்‌ வட்டமுறை. நகரும்தன்மை மற்றும்‌ செல்சுவர்‌ உடைய அல்லது.

ட்கள்‌.
டய

அலகு\] உயிரி

மண்டப பப்பட்‌

தாவர உலகம்‌ டட

செல்சுவர்‌. அற்ற பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ "தாவரங்கள்‌, விலங்குக்‌: என: பிரிக்கப்பட்டன. தாவரக்‌ குழுவில்‌ பாக்மரியங்கள்‌, பூஞ்சைகள்‌, பாசிகள்‌, பிரையோஃபைட்கள்‌, டெரிடோைட்சன்‌, 'திம்லோஸ்பெர்ம்கள்‌. . ஆஞ்சியோஸ்பபெர்ம்க்‌. போன்றவை இடம்பெற்றுள்ளன. அண்மையில்‌. மூலக்கறு பண்புகளின்‌. அடிப்படையில்‌ பாகமரியங்கன்‌ மற்றும்‌ பூஞ்சைகள்‌ பிரிக்கப்பட்டு நனிப்பெ ரும்‌ பிரிவுகளில்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தாவரவியல்‌, உலகில்‌ மிகப்பழமை வாய்ந்த ஒரு அறிவியல்‌ பிரிவாகும்‌. ஏனென்றால்‌, ஆகி மனிதர்கள்‌ தங்கள்‌ தேவைகளை: டுசெய்வதற்கும்‌.உணவு, உடை மருந்து,தங்ுமிடம்‌ போன்றவைகளுக்கு தேவையான தாவரங்களைக்‌. கண்டறிந்து பயன்படுத்தி வந்தனர்‌. தாவரங்கள்‌. அனித்தன்மைபெற்ற உயிரினங்கள்‌ ஆகும்‌.இவைகள்‌: மட்டுமேதரியவிலிருந்துபெறப்படும்‌ஒனியாற்றலை. வேதிய ூற்றவாக மாற்றி, ஒளிச்சேர்க்கை எனும்‌: வியப்பான வினையை நடைபெறச்‌ செய்து. ணவை. தயாரித்துக்‌. கொன்கின்றவ புவியில்‌ உள்ள. அனைத்து உ.ிரிவங்களுக்கும்‌ ஊட்டம்‌ வழங்குகல்‌. (விர உலக வெப்பமயமாசலுக்கு காரணமான: சோர்பன்டைஆக்மைடு எனும்‌ வளியை பிரித்தெடுத்து ஒனிச்சேர்க்கைக்குப்‌ பயன்படுத்தி தேவினைவிலிருந்து புவியைப்‌ பாதுகாக்கின்றன. தாவரங்களின்‌ அமைப்பில்‌. பல்வகைத்தன்மை. கோணப்படுமிறது. இவை நுண்பாசிகள்‌. முதல்‌. கண்களுக்கு... புவம்படக்கூடல.. மேம்பட்ட ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌ வரை அடங்கும்‌. தாவர: பெரும்ிரிவில்‌ அனவ... வடிவம்‌. வனரியல்பு. வாழிடம்‌, இனப்பெருக்கம்‌ போன்றவைகளில்‌ விந்தைகளும்‌,.. புதிர்களும்‌ காணப்படுகின்றன. அனைத்து தாவரங்களும்‌ செல்களால்‌ ஆனவை. இருப்பினும்‌... வடிவம்‌... மற்றும்‌. அமைப்பில்‌ பல்வகைத்தன்மை கொணப்படுகின்றன. ப்ப வணை 21) 2௭ தாவரங்களின்‌ வகைப்பாடு.

தற்போது பரவலாக. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வடைப்பாப்டல்‌ எம்பிரியோஃபைப்பாவில்‌ முண்டச்டிஅபக்கியதாவரங்கள்பிரையோபைட்டா,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அபலை? 2 உலகம்‌ மற்றும்‌ க்தியானில்‌ கான தாவரங்களின்‌ தொகுப்பு ்‌ மாமின்‌ ௫ மையோ ்‌்‌ பரிபேயபைககள்‌ ம்‌ திம்ணேஸ்பரம்கள்‌ 8 அத்சிரயாஸ்பெரம்கள்‌ 2 “கஸ்ர்‌ மர ரஷ 202. பழமை றி அ பய்‌ வரப ஒலிவ வ நணனனை! எம்‌ ரைகாளை ப பவை கச்சா

பெரம்பிிவு பிளாண்டே

மனைவிடம்‌ “வப. கடலில: முண்ட ரண்ம உணைகவ கானகன்‌ பஷ கல்‌ உ

ர ரர.

படம்‌: 2: தாவர பரும்பிறிவின்‌ வகைப்பா

ஒந்றைமடிய கேஃிட்‌ உலிரி (ரிஸ்‌ 14 வலில) ழ்க்கைச்சழல்‌.

கெயிட்டகந்தாவாதிலை. (9) ஓக்கி காணப்பட்டு, ஒனிச்சேரக்கைக்‌.. இறனுடல்‌.... சாரமில்றி காணப்படுகிறது, விததகந்தாவரநிலை... ஒரு: செல்லால்‌. ஆன கருமுட்டையை (௫௯) மட்டம்‌ குறிப்பிடுகிறது. கருமுட்டை குன்றல்‌ பகுப்படைந்து
டய

படும்‌ தாவர தொகுப்புகளின்‌ மாத்த எண்ணிக்கை: ஈடறியப்பட்ட சிற்றினங்களின்‌ எண்ணிக்கை:

லகம்‌ வதியா- ஸ்‌ ரர. ை சன ஸ்‌ பஸ 20 1௧௯

அ சொளை $விவாம்‌ 0 மஷபிவ19, 1 லட விடின்‌ ட்வணரிய 2்‌ விர்ஸ கிஷாவிஸ ஜனா

ரக்கியோஃபைப்டா. என இருிரிவுகளாகம்‌ பிரிக்கப்பட்டுன்ளன. மேலும்‌. மரக்கியோஃபைட்பாவை. பெரிட்பேோக பட்டா ஸ்பெரிமபோபைப்பா..... இண்ஷரன்மி, என்றும்‌. (திம்னோஸ்பெர்மே ஆஞ்சியோஸ்பெரமே) இரண்டாகப்‌. மிரிக்கப்பப்டுள்ளது. தாவர பெரும்ிரிவு வகைப்பாப்டின்‌ கருவரை படம்‌ 21ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

22 தாவரங்களின்‌. ஊாழ்க்கைச்கழற்சிவகைகள்‌: சந்ததி. மாற்றம்‌ (வினய ஸ்‌

கெணய்லை

அனைத்து தாவரங்களிலும்‌ பொதுவாக. சந்ததி. மாற்றம்‌... காணப்படுகிறது. ஒற்றையடிய (0) கேமிடபகத்தாவர (வேலம்‌. நிலையம்‌, இரட்பையய (20) வத்தக்தாவர ஜேஷ்ட நிலையும்‌ மாறிமாறி... வாழ்க்கைச்சழற்சியில்‌ காணப்படுவதேசந்கதிமாற்றம்‌(மனவர் ம ரணையுஸி எனப்படும்‌. தாவரங்களில்‌ பதக்காணும்‌.. வாழ்க்கைச்சழற்சிகன்‌ காணப்படுகின்றன (படம்‌2.

1

ஓஒஓ(64!:!

ஒற்றைமடியநிலையை தக்கவைத்துக்‌ கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: வால்வரக்ஸ்‌,ஸ்பைரோலகார.. கரட்டையடிய கேரட்‌ உலிரி (ஸர்வ. ஊழ்க்கைச்சழல்‌.

வித்தகத்தாவர நிலை: (26) ஓங்கி காணப்பட்டு ஒளிச்சேர்க்கை... திறஸ்பெற்று... சார்பின்றி வாழ்கின்றன. கேமிட்டகத்தாவர நிலை. ஒரு
எண! |) (

ஸ்வற்டு

) டே

அ லமைவைகமட ஆகுவ வன்னிக்‌ வ்‌. பக்க

(டம்‌2௮ தங்களில்‌ காணப்‌ அ) ஹ்றைஷய கேமீட்‌ உமரி) வழக்கை கழல்‌ 'இடுற்றைகிரட்டையய உமி! சொல்லிலிருந்து சில. செல்களைக்‌ கொண்ட 'கேமீட்டகத்‌ தாவரத்தைக்‌ குறிக்கிறது. கேமிட்கள்‌. 'இணைர்துகருமுட்டைஉருவாகிவித்தகத்தாவரமாக: வளர்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: அபிடுகஸ்‌ சிற்றினம்‌, 'திம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌. ஒற்றை கரட்டைமடிய உயிர ரயிரிமம். விய வாழ்க்கைச்சுழல்‌. (இவ்வகை வாழ்க்கை கழல்‌. பிரையோஃபைட்சன்‌, பெரிடோஃபைட்களில்‌ காணப்படுகிறது... இது: ஒறிரையடிய கேமிட்‌ உயிரி, இரட்டையடிய கேம்‌ உயிரி. வாழ்க்கைர்சழல்களுக்கு.. இடைப்பட்ட நிலைளில்‌ உன்னது. கேம்ட்டக வத்தக்‌ நாவரநிலைகள்‌ பல செல்களால்‌ ஆனவை, இருப்பினும்‌ ஒங்கு நிலையில்‌ மட்டும்‌ வேறுபாடு. காணப்படுகிற. மிரையோஃபைட்களில்‌ கெம்டபகந்தாவரம்‌... ஓங்கு... நிவையில்‌. காணப்படுகிறது... குறுகிய காலம்‌. வாழும்‌ வித்தகத்தாவரம்‌ பல செல்களை பெற்று கேமிட்டக்‌ தாவரத்தினை. முழுமையாகவே, ஓரனனிற்கோ. சார்ந்துள்ளது. பெரிடோஃபைட்களில்‌ வித்தகத்‌. தாவரம்‌ சாரிமின்றி காணப்படுகிறது. இது, பல. செல்களுடைய சாற்றுண்ணி பஷண்டி அல்லது. தற்சார்பு. (மேவரஸ்டு வட்டமுறையில்‌ உள்ள. தணித்துகுறுகிய காலம்‌ வழும்கேமிஃகத்தாவ (6. சந்ததிக்கு மாற்றாக உன்னது. ஐ௮பாசிகள்‌ (41௦. மழை, புனியிலுள்ள பலவகை உயிரினங்களுக்கு உமிரோம்டத்தையும்‌... மகிழ்ச்சியையும்‌. தருகிறது. மழைக்குப்பின்‌ உம்மைச்சற்றிசூழ்நிலையில்‌ ஏற்படும்‌ சில மாற்றங்களை கவனித்ததுண்டா? விட்டு மாடியின்‌. தரையில்‌ ஏற்படும்‌ வழுக்கும்தன்மை, வீட்டுச்‌ சுவரில்‌: “தோன்றும்‌ பச்சைத்திட்டுகள்‌, பசுமை படர்ந்த குளம்‌. குட்டைகள்‌ ஆகியவற்றிற்கான காரணம்‌ அறிவாயா? அடிக்கடி நீர்த்தொட்டிகளை கத்தம்‌ செய்வதன்‌. காரணம்‌ என்ன? இவை அனைத்திற்கும்‌ காரணம்‌:
டய

மூல்றில்‌ இரண்டு பக்கு

பெருங்கடல்களாலும்‌,

கடல்களாலும்‌. குழப்பட்டுள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கை செல்யும்பாசிகள்‌ இங்குமிகுதியாகஉன்ளன.௨.லகில்‌ நடைபெறும்‌ மொத்த முதல்நிலை. உற்பத்தியில்‌ அளவில்‌ ாதிக்கும்மேல்‌ இப்பிரிவு தாவரங்களையே சார்ந்துள்ளது. மேலும்‌ பிற நீர்வாழ்‌ உயிரினங்களில்‌: மிலைத்தன்மைபாசிகளையே சார்ந்துள்ளது.

1/0. பார்த்தசாரதிகம-12ஸ), "இந்திய பாசிமியலின்‌ தந்கை' இவர்‌ பாசிகளில்‌ அமைப்பு, செல்லியல்‌, இனப்பெருக்கம்‌, வகைப்பாட்டியல்‌

ஆகியவற்றைப்‌ பற்றி

ஆம்வுகளைமேற்க்கொண்டார்‌.

இவர்‌ வால்வகேல்ஸ்‌ பற்றி தனிக்கட்டுரை (னஷாஷும்‌) வெளியிட்டுள்ளார்‌. பஅதிரிப்பியல்லா, எக்பல்லோசிஸ்பாப்சிஸ்‌,

கரசை ப சன்‌ சிவிண்டசோகப்சொப்சிஸ்‌ ஆகிய புதிய பாசி இவங்களைக்‌ கண்டறிந்தார்‌.

பாரகன்‌. பல்வேறு... வாழிடங்களில்‌ வளரக்கூடிய தற்சார்பு... கமிரிகள்‌. ஆகும்‌. பெரும்பாவானவை கடல்நீரிலோ (கராசிலேரியா, சரிகாசமி, நவ்வீரிலோ. (ஸபேோகோணியம்‌, 'துலேரத்ரிக்ஸ்‌) வாழ்பவை. மேலும்‌ சில நிலத்தில்‌ வளர்பவை.. ரபிஃசியல்லர,.. வடிச்சிரியா.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

ுனோசிரல்லா எனும்‌ பாசி ஹைட்ரா மற்றும்‌, பெற்பஞ்சுகளில்‌ விலங்கு அகஉயிரிகளாகவும்‌, வொடெஃபோரா. விதிஸ்பேப்பா மெல்லுடலிகளின்‌ ஓடுகளில்‌ மேலும்‌ வளர்கின்றன. சில பாசிகள்‌ கடுமையான சுழ்நிலைகளிலும்‌. வளரும்‌... தகவமைய்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. இனானியல்லா சலைனா உப்பளத்தில்‌ வளரும்‌. றன்‌ பெற்றது;பனிப்பாறைகளில்‌ வளரும்‌பாசிகள்‌ குனிரதாட்ட பாசிகள்‌ (ோயுஸ்ம்‌. ஷ) என்று: அறியப்படுகிறது.கினாமிடோமரனஸ்‌.தியாலிஸ்‌: 'பனிதிறைந்த மலைகளில்‌ வளர்த்து, பனிக்கு சிவப்பு நிறத்தைக்‌ தருகிறது (செய்யனி - ரீவி ஷா. சில. பாசிகள்‌... நீர்வாழ்தாவரங்களின்‌..... மீது தொற்றுக்தாவரமாக (நரஸ்மே்‌ 49 வளர்கின்றன. (கொரலியோகிட்‌ சரரடியினியா? பாசிகளைப்பற்றி படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு பாசிமியல்‌ எனப்படும்‌. ம.பி ஈச ரவுண்ட்‌ மல 1.0. பார்த்தசாரதி, மட ரந்தாவா, 9. பரக்வாஜா, 1: சுந்தரலிங்கம்‌, ர. தேசிகாச்சாரி போன்றோர்‌. குறிப்பிடத்தக்க பாசிமியல்‌ வல்லுநர்கள்‌ ஆவர்‌. 2.3௭ பொதுப்பண்புகள்‌ பாசிகள்‌ அளவு. வடிவம்‌, அமைப்பு ஆகியவற்றில்‌ பெரிதும்‌... வேறுபட்டு. காணப்படுகின்றன. "இலைகளின்‌ உடலம்‌ அதிக வேறுபாடுகளைம்‌. கொண்டுள்ளது. ஒரு செல்‌ அமைப்புடைய நகரும்‌ தன்மை கொண்டது கனொயிம்மொனஸ்‌), ஒரு. செல்‌. அமைப்புடைய நகரும்தன்மையற்றது. நுகுனோசரல்லர\], காலனி. அமைப்புடல்‌: கரும்த்மைக்‌ கொண்டது (ஏால்வாகிஸ்‌),காலனி அமைப்புபன்‌ நுகரும்தன்மையற்றது. (ஹைட்ரோடிக்மயான்‌), குழல்‌ அமைப்புடையது. வசிய)... கிளைத்தவற்ற இழை வருவம்‌. கொண்டது. (ஸ்பைரோலைாார), கிளைத்த இழை: வடிவம்‌ (ினரபோஃபிபரரா). வட்டு வடிவம்‌. (கோலியோக்‌), இரு வடிவ. உடலம்‌. மப்ரிப்ியல்லர) இலை வடிவம்‌ செல்வா?) கெப்‌ எனப்படும்‌ இராட்சதகடல்பாசிகள்‌ வாலினேரியா, மாக்ரோசிஸ்டுஸ்‌) போன்ற. உடல அமைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. பாசிகளில்‌: உடல அமைப்பு படம்‌ 2-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. நீலப்பகம்பாரிகளைத்‌ தவிர மிற பாசிகள்‌ மெய்யுட்கர.. உமிரிகனாகும்‌..... உடலத்தில்‌ நிசத்தொகுப்பு. வேறுபாடு காணப்படுவதில்லை. பாசிகனில்‌ செல்வர்‌ செல்லுலோஸ்‌. மற்றும்‌ ஹெமிசெல்துலோசால்‌ ஆனது... பயாப்டம்களில்‌ சிலிக்காவால்‌ ஆன செல்வர்‌ காணப்படுகின்றது. கோவின்‌ உடலம்‌ கால்சியம்‌. கார்பளேட்டால்‌. கழப்பட்டுள்ளது.சில பாரிகளில்‌ அல்ஜிலேட்‌ அகார்‌ மொர்மற்றும்கோஜினன்‌ உிபத்திக்குநதேவைப்படும்‌ மூலப்பொருட்கனான. அஸ்ஜின்‌.
டய

பாவிராக்களரைட்களின்‌ பாலிசல்பேட்‌ எஸ்டர்கள்‌ போன்றவை... செல்சவரில்‌ காணப்படுகின்றன. செல்லில்சவ்விலால்குழப்பட்டஉட்கருபகங்கணிகம்‌, மெட்போகாண்ட்ரியங்கள்‌. எண்டோபினாச. வலை, 'கொல்கை உறுப்புகள்‌ போன்ற உறையால்‌ கப்பட்ட செல்நுண்ணுறுப்புகள்‌ காணப்படுகின்ற இத்துடன்‌. வெரினாய்டுகளும்‌... காணப்படுகின்ற. இவை: 'நிறமித்தாங்கிகளில்‌ காணப்படும்‌ புரதத்தாலான. உடலங்கள்‌ ஆகும்‌.மேலும்‌ இவை தாச உற்பத்தியிலும்‌, செமிப்பிலும்‌ உதவுகின்றன. நிறமிகள்‌, சேமிப்பு உணவுப்‌ பொருட்கள்‌, கசையிழை அமைவு முறை ஆகியவற்றில்‌ பாமிகன்‌ பெரிதும்‌. வேறுபட்டு கணப்படுகின்றன.

பாசிகள்‌ உடல. இனப்பெருக்கம்‌, பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌... பாலினப்பெருக்கம்‌... ஆகிய முறைகளில்‌ இனப்பெருக்காடைகின்றன (படம்‌ 24. "இரு பிளவறுகல்‌ (ஒரு செல்‌ பாசிகள்‌ குன்றலில்லா பகும்படைந்து இரு சேய்‌ செல்களைக்‌ தருகிறது. எடுத்தக்ளட்டு சினாமிபோமோனஸ்‌) துண்டாதல்‌ (உடலத்தின்‌ துண்டான பகுதி புதிய தாவர உடலமாக வளர்ச்சியடைதல்‌.எடுத்துக்காட்டு:

யூவோத்ரிகஸ்‌, மொட்டுவிடுதல்‌. (யுரொட்போனையான்‌.. போன்ற. பாசிகளில்‌ பக்கவாட்டில்‌... மொட்டுகள்‌... தோன்றி

'இவப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகின்றன). சிறுகமிழ. மொட்டுகள்‌ (பய) (ஸ்பெசிலேரியாவில்‌ அப்பு வடிவ. மாறுபாடடைந்த கிளைகள்‌), உறக்க நகராவித்து (நடத்த சுவருடைய பல ஆண்டுகள்‌ வாழக்கூடிய வித்துகள்‌, உகந்த. கழ்நிலை. திரும்பியவுடன்‌ மீண்டும்‌. முளைக்கக்கூடியவை. எடுத்துக்காட்டு: பித்தோஃபோரரி), கிழங்குகள்‌ (கோரவின்‌ வேரிகள்‌ மற்றும்‌ உடலத்தின்‌ அடிப்பகுதியிலுள்ள கணுவில்‌ தோன்றும்‌ உணவு, செமிக்கும்‌ அமைப்புகள்‌) ஆகியவை. உடல. 'இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகிறது.

பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ - இயங்குவித்துகள்‌ - (எடுத்தகட்டு துலோக்ரிகஸ்‌,அபொகோளி௰மி, நராவித்துகள்‌ - (மெல்லிய சுவர்‌ கொண்ட நரராவித்துகள்‌. எடுததுககொட்டு: வவச்சிரியா\] அயவித்து - பெற்றோர்‌ செல்லை ஒத்த வித்துகள்‌ எடுத்துகாட்டு: குளோசெல்லர. ஹிப்லோஸ்போர்‌ (கடத்த சவர்‌ கொண்ட நவராவிநீது, எடுத்துக்காட்டு: கினாமிடோ3ோனஸ்‌ திவரலிஸ்‌) நால்கமைவித்து (இட்டைமடிய உடலம்‌. குல்றல்‌ பகுப்படைந்து ஒற்றையடிய விந்துகளைத்‌ தருகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பாலிகமபபோனியா.. போன்றவை... மூலம்‌: 2\]

பாசிகனில்‌. பாலிவப்பெருக்கம்‌... மூன்று வகைகளில்‌ நடைபெறுகிறது. (2) ஒத்த கேமிட்களில்‌ இணைவு (புற அமைப்பிலும்‌ செயலிலும்‌ ஒத்த
எண! |) (

ஸ்வற்டு மக்கான்‌ உட்க கலை (றகுனோளரல்லா..... (இிகினமியோமோவாக

(ப்கோலியோல்‌: (மை

(ல மரிபசமயல்லா.

(84

மல க்போம்கோஷிலம்‌

டம்‌ 2 பாசிகள்‌

மதவாத. 0994 ன ரர பககக
ட்டம்‌ ்‌ மடடம

ன மகக

கவலை ட கலா மம (வலம்‌

ஸமதக்கஸ்‌. ச உடல அமைப்பு (ுலித்துதோன்றுதல்‌-.. (இஒத்தகேமிட்களின்‌. ௮ இணைவு (௯ ஏணி இணைவு.

முட்டைகருவறுதல்‌ சைக்னிமா

*   இனப்வருக்கமுறை:
ஸ்வற்டு

கெமிட்களின்‌... இணைவு... எடுத்தக்காட்‌| ூலோரத்ரிகீஸ்‌) 6) சமமற்ற கேமீட்கனின்‌ இணைவு, (ற அமைப்பு அல்லது. செயலில்‌ வேறுபட்ட கேமிர்களின்‌.... இணைவு. தாரணம்‌: பாண்டேரரினா?) (9) முட்டை கருவுறுதல்‌ (ஐ. அமைப்பிலும்‌ செயலிலும்‌ வேறுபட்ட கேமிகளின்‌ இணைவு... எடுத்துக்காட்டு: சர்காஸமிட வாழ்க்கைர்சழற்சி தெளிவான சந்ததி மாற்றத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது.

மிகத்‌. தொன்மையான தங்க... கிரிப்பேனியா. (நனி என பதிவு குறிப்பில்‌ உள்ளது. இ

ஏற்தாழ 21 மில்லியன்‌. ஆண்டுகளுள்‌... பழமையானது... வடக்கு மிச்சிகனில்‌ இரும்பு படிம தோன்றல்களில்‌: கண்டறியப்பட்டது.

2௮2வகைகப்பாடு பபாசிகனில்‌ காணப்படும்‌ நிறமிகள்‌. சசையிழை வகை செமிப்பு உணவு உடலமைப்பு, இனப்பெருக்க முறை ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ \[பபய்ரிட்ச த. ஸ்பரக்சசர்‌ அண்டு ரீபுரோடக்ஸன்‌ ஆப்‌ த ஆல்‌. (9 என்ற நாலில்‌ பாசிகளை (1 வகுப்புகளின்‌ கழ்‌ வகைப்படுத்தியுள்னார. அவையாவன குளோரோபைசிஸாந்தொ/பைசிகிரைசோஃபசி, பெசிஸ்வேரியோஃபைசி, அரிய்போவைசி, வெலோஃபைசி, குனோரோமோனொயுனி, மூக்னிபனறபைசி, வியோஃபைசி, ரோடோஃபைசி, மேலோஃபசி (அட்டவணை 22) குனோரோஃபைசி, ஃமியோஃைசி, ரோடோஃபமி. ஆகிய வகுப்புகளின்‌ சிறப்பும்‌ பண்புகள்‌ கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

குளோரோ கவரி

இவை... பொதுவாக. பசம்பாசிகன்‌' என: செழைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும்‌ தீர்வா லவ? -லபைரோலைரா,கடல்நீர-அல்வா.சில. நிலத்தில்‌ வளாக்கூடியன (ூதரண்டிஃபோலிலா. பசங்கணிகத்தின்‌ வடிவத்தில்‌ மிகுந்த வேறுபாடு.

காணப்படுகிறது... கினாமிபொமோனாணில்‌ கிண்ண வடிவிலும்‌. கேராவில்‌ வட்டு வடிவிலும்‌. துலோத்ரிக்சில்‌... கச்சை... வடிவிலும்‌,

கடரகோணிசக்தில்‌ வவைப்பில்னல்‌ போன்றும்‌, ஸ்பைரோகசைராவில்‌.. கருன்‌. வடவிலும்‌, சொக்னிமாவில்‌... நாத்தி... வடிவிலும்‌, மிவியாவில்‌ தட்டு வடிவிலும்‌ பசங்கணிகங்கள்‌ காணப்படுகில்றன.பச்சையம்‌ஃ்‌ஆகியவைமுக்கய ஒனிச்மேர்க்கை நிறமிகள்‌. ஆகும்‌.
டய

பகங்கணிகந்திலுன்ன.. பைரினாய்டுகள்‌.. தசம்‌ சேமிக்கின்றன. மேலும்‌ இவைகள்‌ புறத்தையும்‌ பெற்றுள்ளன... செல்கவரின்‌ உன்னடுக்கு செலலுகொசாலும்‌ வெனியடுக்கு பெக்ருனாலும்‌. ஆனதுட. ுண்பாதல்‌.. முரையில்‌. வல. இனப்பெருக்கமும்‌. இயங்குவிததுகள்‌, நகராவிததுகள்‌, உறக்க தகராவித்துகள்‌ மூலர்‌ பானிலா... இனப்பெருக்கமுஸ்‌.. நடைபேறுமிறது. பாலினப்பெருக்கம்‌ ஒத்த கேமீட்களின்‌ இணைவு, சமமற்ற. கெரிர்கனின்‌.. இணைவு. அல்லது. முட்டைகருவறுதல்‌ முறைகளில்‌ நடைபெறுகின்றன. குனோனிலிலா, 'கினாமிடோமோனன்‌, வல்வாச்ஸ்‌, ஸபைரோசைரா, துலோத்ரிக்‌, கேர, அவ்வா. போன்றவை. இவ்வகுப்பிலுள்ள பாகிகளாகும்‌.

பியேலபைசி.

'இஸ்வகுப்பைச்‌ சார்ந்த பாசிகள்‌ 'பழுப்புப்பாசிகள்‌' என அறியப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை. கடலில்‌ வாழ்பவை, ்னிதுரொச்னாமயா. நன்னீரில்‌ வாழ்கிறது. உடலம்‌. இழை வருவம்‌: ச்போசார்பஸ்‌) இலைவடிவம்(டிக்ரயோப்ப) முதல்‌. மிகப்பெரிய இராட்சத. கடல்பாசிகள்‌ (ஜணிபரியர., .. மேக்ரோசிஸ்முஸ்‌1.. வரை வேறுபடுகிறது. உடலத்தில்‌ ஒனிச்சேர்க்கையில்‌ ஈடுபடும்‌ இலை போன்ற அமைய்பும்‌(8லஸி.காம்பு போன்ற அமைப்பும்‌ (பர) வனர்தனத்தின்‌ மீது உடலம்‌ஒப்ரிக்கொள்வதற்கு ஏதுவாகபற்றுரு்பம்‌ (வக காணப்படுகின்றன.

பச்சையம்‌. உ மற்றும்‌ உ கரோடினாய்டுகள்‌, ஸாந்தேஙபில்கன்‌ போன்ற. இறமிகன்‌ காணப்படுகின்றன. தங்கப்‌ பழுப்பு நிறமியான: கயியுக்கோ ஸாந்தின்‌ காணப்படுகிறது. இதுவே. இவ்வகுபபு பமிகளுக்கு ஆலில்‌ பர்சையிலிுகது. பழுப்பு நிறம்வரை வேறுபட்டிருக்க காரணமாகிறது. மானிட்டால்‌, லாமினாரின்‌ சேமிப்பு உணவாகும்‌: நகரக்கூடிய ... இவப்பெருக்க... அமைப்புகள்‌: காணப்படுகின்றன. பக்கவாட்டில்‌ பொருக்கப்பட்ட இரண்டு சமமற்ற சசையிழைகன்‌ உள்ளன. இதில்‌ ஒன்று சாட்டை ஓத்த வடிவிலும்‌.ம்நோன்று கறுநா கேடொத்த வடிவிலும்‌ உள்ளது. பாலினப்பெருக்க்‌ ஒத்த... கேமிர்களின்‌..... இணைவிலிரந்து முட்பைகருவறுகல்‌.. வரை... காணப்படுலிறது. பெரும்பாலானவைகளில்‌ முட்டைகருவறுதல்‌ வடி பாலினப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. சந்ததி மாற்றம்‌. உள்ளது. ஒக்க உருவம்‌, மாற்று உருவம்‌ அல்லது இரட்டைமடிய கேமிட்‌ உமிரி சர்காசம்‌, லானினேரியா... அிரகஸ்‌,. ஒஸ்ழிபியாப்பா போன்றவை... இவ்வகுப்பு... பாரிகளுக்கு எடுத்ுக்காட்டுகளாகும்‌.
ஸ்வற்டு

அட்டவணை 22 பா

குப்ப

நிறமிகள்‌.

\[குனோரோஃைசி.

பச்சையம்‌ உர்‌ கரோப்டினாய்டுகள்‌ ஸாந்தோஃயில்‌.

பபசசையல்‌ ம்‌ கரோப்டினாய்டுகள்‌ -ஸாந்தோஃபில்‌.

ரைசோவைசி

பசசையம்கர்‌ கரோட்டினாய்டுகள்‌

பெசில்லேறியோஃபைசி.

கரோடினாய்டுகள்‌

பச்சையம்‌ ௨2 கரோட்டினாய்டுகள்‌, ஸாந்தோில்‌

ஷைனி!

கரோப்டினாய்டுகள்‌, ஸாந்தோஃபில்‌.

குனாரோமோனுனியே

பசசையஸ்கர்‌ கரோட்டினாய்டுகள்‌, \[ாந்தோபில்‌

\[டகனினோவைசி.

பசசையல்கர்‌

பளியோைசி!

பச்சையம்‌ கர்‌ ஸாந்தோஃில்‌.

ரோபோபைரி

பசசையல்‌ உர“ பைய்கே \[தரி

வனோபைசி

கரோட்டினாய்டுகள்‌ உபைக்கோசயனின்‌. \[அவ்வோபைக்கோசயவ
டய

களின்‌ வகைய்பாட கசையிழை சேமிப்பு. பக சனல்வது அதற்கு \[காசம்‌ \[மேற்பட்ட சமசளவுடைய (மு்புறக்திவமைந்க சாட்டை \[த்சசசையிழை (ப. புறத்தில்‌ பொருந்திய \[கொழுப்பு \[இரண்டு சமற்ற ியக்கோசின்‌ \[சையிழைகள்‌ப (1 குறுநா \[ககடோத்த கசையிழை (04) ர சாட்டைஒத்ககசையிழை?, முன்புறத்தில்‌ பொருந்திய \[எண்ணெம்‌, ஒன்று அல்லது இரண்டு. \[லியுக்கோசின்‌ சமமற்ற அல்லது சமமான: \[சையிமழகன்‌. இரண்டும்‌ \[சரட்டைஓத்த கசையிழைகள்‌ \[அல்லது ச சாட்டைஒத்த \[சையிழைமற்றும்‌ குமா. டொய் வலை, \[ஏு்புறத்தில்‌ பொருந்திய \[வியக்கச்‌ ருகுறுநாககபொத்க.. \[கொழுப்பு \[சையிழை (ண்‌: \[ட்கள்‌ மட்டு. முன்புறத்தில்‌ பொருந்திய \[தரசம்‌. சமமற்ற சகுறுகா தகபொத்த \[சையிகழகள்‌. \[இரு சமமற்ற சாட்டை ஒக்க \[ரசம்‌ எண்ணெய்‌ \[சையிழைகள்‌) பபக்கவாப்டுலைக்க \[சையிழை வெவ்வேறு, \[கனத்தில்‌ உன்னது. \[2 சமமான கசைமிழைகன்‌ . |எண்ணெம்‌.

\[முஸ்புறத்தில்‌ பொருந்திய கொழுப்பு, ஒன்று அல்லது இரண்டு (பாராமைலான்‌.

\[றநா ககபொத்த: \[கசையிழைகள்‌:

\[இரண்டு சமமற்ற சாட்டை. |லாமிவாரின்‌ ஒத்த மற்றும்‌ குறுநா. கசம்‌, கொழுப்பு

\[த்கடொத்த பக்கவாட்டில்‌ \[பொருந்திய கசையிழைகள்‌:

1 \[இலலை புனோரிடியன்‌: \[சம்‌ இலலை. \[க /னோபைசியன்‌\]
ஸ்வற்டு

ரோடோகைசி.

இவை பொதுவாக... சிவப்புப்பாசிகன்‌' என: அறியப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை... கூடலில்‌.

கண்களுக்கு புலப்படுபவை, பல்வகை உருவ. அமைப்புடையது. ஒரு செல்‌ (பேரர்வைரிழமமி. "இழை வடிவம்‌ (கோனியோரைக்கமி, நாடா வடிவம்‌. (போர்பைரரி. கோரோலினா, வித்தோகம்னியான்‌. பொன்றவற்றில்‌அதிகசண்ணாம்புதிறைர்துள்ளதால்‌. 'பவழத்திட்டுகளை உருவாக்குகின்றன. பர்சையம்‌. 2 தவிர உ - பைக்கோரித்ரின்‌, 7 - பைக்கோசயனின்‌ பொன்ற... ஒனிச்மேர்க்கை... நிறமிகளும்‌. காணப்படுகிவ்றன.பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ ஒற்றை. வித்துகள்‌, இடைழிலை வித்துகள்‌, நான்பய வித்துகள்‌ வழி நடைபெறுகிறது. புளொரிடிய தசம்‌ சேமிப்புப்‌ பொருளாக உள்ளது. மூட்டைகரு இணைவு முறையில்‌

பாலிவப்பெருக்கம்‌.. நடைபெறுகிறது. ஆண்‌

அட்டவணை 23 பாசிகளி

வண்‌, பாசிகளின்‌ பெயர்கள்‌: பவனுள்‌ ௩ \[சனாசல்வா. வாளினேரிலா, 'சசகாஸம்‌, அல்வா, என்டிரோமாற்பர. ( \[2ராசிலேரியா, தெவிடியல்லா. (சிவர்டினா . \[கான்பரஸ்கிறிஸ்பஸ்‌.

\[வேளினேரிய அஸ்கோளில்லம்‌.

க \[வாவினேரியா, சரீகாஸம்‌, \[அஸ்கோயில்லம்‌,பிரசஸ்‌. க \[டயா2௨ல (சிலிக்கா புற ஓடுகள்‌)

\[னத்தோபில்லம்‌, கரச அழக்‌,

ட (குணொனலலா \[்‌ \[சணொனல்லா, செனிலஸ்மஸ்‌, அனாமிபோமோனாஸ்‌. தீமை ட \[ஷ்பலாரஸ்‌ வைரசென்ஸ்‌.
டய

இனப்பெருக்க கறுப்பான: ஸ்பெர்மெஷியலித்தகத்திலிருந்து ௪்பெரமேஷியங்கள்‌.... தோன்றுகிறது... பெண்‌: “இனப்பெருக்க உறுப்பு கார்போகோணியம்‌ என்று அமைக்கப்படுகிறது. ஸ்பெர்மேஷியம்‌ நீரோட்டத்தில்‌. எடுத்தும்‌. செல்லப்பட்டு முட்டை உட்கருவடன்‌: 'இணைர்து கருமுட்டை உருவாகிறது. கருமுட்டை கனிவித்தாக (ஜோஷி உருவாகிறது. கனினித்து: தோற்றுவிக்கும்‌ போது. குன்றல்‌ பகுப்பு: நடைபெறுகிறது. சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது. செராயியம்‌,.. பாவிமைபோனியா,.. ெவிடியம்‌, அிரிப்போனெனியா,. ிகாரிழனர. போன்றவை. இக்குமுமபாசிகளுக்கு டுத்துக்காப்பாகும்‌.

233 பொருளாதாரபவன்கள்‌

பாசிகளின்‌ பொருளாதார பயவ்கள்‌ அட்டவணை: போல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ன்‌ பொருளாதரப்‌ பயன்கள்‌. "பொருளாதாரப்‌ பயன்கள்‌,

எ செயல்கள்‌:

கணவு

'அகார்அகார்‌-செல்கவரிலிருந்து பெறப்படும்‌ பொருள்‌, தண்ணுயிரிமியல்‌ ஆராய்ச்சி கூடங்களில்‌ (வளர்‌ ஊடகம்‌ தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.. பட்டிமிடுதல்‌ துறையில்‌ உணவு பொதிவு செய்தல்‌, அழகு பொருட்கள்‌. காகிதம்‌, துணிகன்‌ தொடர்பான: ஷொழிர்சாலைகனில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது கரஜினின்‌ -பற்பசை, வண்ணப்பூச்சு (72. \[இரத்தம்‌ உறைவிகள்‌ (91௦௦4 ஷய) தயாரித்தலில்‌ 'ஆல்ஜினேட்‌- ஐஸ்லரிம்‌ வண்ண்பூர்‌ பற்றிக்‌ கொள்ளாத துணிகள்‌ தயா! |பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கவனமாகப்‌ பயல்படுகிறது-

டையட்டமேசிய மண்‌ - தீ வடிகட்டி மின்காப்பு பொருள்கள்‌ தயாரிக்க கால்‌ கரட்‌ மற்ும் ரப்பர்‌ வலியை கூட்டும்‌ பொருளாக சேர்க்கப்படுகிறு.

உரங்களாக பயன்படுத்தப்படுகறது. குரனாடல்லின்‌- உயிரஎதிரப்பொருள்‌ தயாரிக்க. கிவ தீர த்திகரித்தல்‌. மாக குறியிட்டு உயிரினங்கள்‌.

செயல்கள்‌. காஃயிதாவரத்தில்‌ சிவப்பு துரு நோம்‌.
ஸ்வற்டு

ஆரோக்கியத்தை காப்பதில்‌ பாசிகள்‌.

யாம்ரிமோகரக்கஸ்‌ மிரோணி எனும்‌ பசம்பாசி

எரிபொருள்‌... தயாரித்தலில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது..... ஆரோக்கியத்தை காப்பதில்‌ இராட்சத. கடற்பாசிகள்‌ (4/2)

அமோடுன்‌ நிறைந்த ஆதாரப்‌ பொருட்களாகும்‌. குனோமெரல்லா.. தனி. செல்‌ புரதமாக பயலிபடுீதப்படுகறது, உப்பளங்களில்‌ வளரும்‌. இனானியல்லா... அலைனா... எனும்‌. பாரி உடல்நலத்திற்கு தேவையான ந - கரோட்டினைத்‌. தருகிற,

வகுப்பு-குளோரோபைசி. துறை -கேரேல்ஸ்‌ குடும்பம்‌-கேரசி. பெரினம்‌- கேர:

'கெரர பொதுவாக "கல்‌ தாவரங்கள்‌ (81௦௯௦. கொடி என: அழைக்கப்படுகிறது. இவை தன்னி? நிலைகளாகிய ஏரி, அமைதியான ஓடைகளில்‌: அடித்தன சகதியில்‌ பதிந்து, மூழ்கி வாழ்கின்றன. கேரா பால்கார (0௨ 641) என்ற சிற்றினம்‌. கப்பு நீரில்‌ வாழ்கிறது. இத்தாவர உடலததல்‌ பெரும்பாலும்‌ கால்சியம்‌ மற்றும்‌. மெக்னீசியம்‌. கார்பனேட்‌ பொதிந்து காணப்படுகிறது.

டல அமைப்பு “இத்தாவரம்‌. பல. செல்களாலான கண்களுக்குப்‌ புலப்படக்கூடிய உடலத்தைக்‌ கொண்டது. தாவரம்‌ மைய அச்சு, வேரிகன்‌ என: பிரித்தரியப்படகறது: வெரிகன்‌ இழைபோன்றுபவசெல்‌அமைப்புடையவை, "இவை உடலத்தின்‌ அடிப்புறத்தின்‌ இருந்தோ அல்லது. 32 பகுதியில்‌ உள்ள சணுவின்‌ வெளிப்புற. செல்களிலிருந்தோ. தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. வெரிகளின்‌ இழைகளில்‌, பரிவாக... அமைந்த குறுக்குச்‌... கவர்கள்‌ வொணைப்படுகின்றன. இந்த வெரிகன்‌. உடலத்தின்‌ மையகச்சவளர்தளத்தில்‌ ஒப்டி வாழவும்‌, உப்பு கரைய்பொருட்களை, "உறிஞ்சவும்‌ உதவுகின்றன. பம்‌ 2௧ கோவின்‌ ஊளியலப (டம்‌ 23

உடலத்தின்‌மைய அச்சு கிளைத்து, நீண்டு கணு, கணுவிடைப்பகுதி எண... ிரத்தறியப்படுகறத:
டய

கணுவியைப்‌ பகுதிகளின்‌ மையத்தில்‌ பல நீண்ட செல்களால்‌ ஆன மைய அச்சு செல்‌ அல்லது. சவிடைசெல்‌ காணப்படுகிறது. அச்ச செல்களைச்‌ குழ்நது நீண்ட செங்குக்தால அளவில்‌ சிறிய புறணி. செல்கள்‌ கணுப்பகுதியிலிருந்து தோன்றுகின்ற.

கேரரவாவிச்சைமற்றும்கேரசகோராலினா போன்ற. தாவரங்களில்‌ புறணி செல்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. தாவரத்தின்‌ கணுப்பகுகியிலிருந்து மூன்று விதமான வரிகள்‌ தோன்றுகின்றன. அவை. (2) வரம்புடைய வளர்ச்சி கொண்டகிளைகள்‌ (2 வரம்பற்றவளர்ச்சி கொண்ட கிளைகள்‌ (9) சிறுசெதில்கள்‌ (9ஷ்பில), நுனி செல்லின்‌ மூலம்‌ மைய அச்சு மற்றும்‌ பக்க கிளைகளில்‌ வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.

கேராலின்‌ கணுப்பகுதி ஒரு உட்கருவையும்‌, குறைந்த எண்ணிக்கையில்‌ நீள்முட்டை வடிவ பகங்கணிகங்களையும்‌ பெற்றுள்ளது. கணுவிடைப்பகுதிநீண்டசெல்களையும்‌.மையத்தில்‌ ஒரு பெரிய வாக்குவோலையும்‌. பல: உட்கருக்களையும்‌,.... எண்ணற்ற. வட்டுவடிவ' பகங்கணிதந்தையும்‌ கொண்டது.

கோவின்‌ சைட்போபினாசம்‌ வெளிபுத்தில்‌ புறபிளாசம்‌ (ரி உட்புறத்தில்‌ அகபிளாமம்‌ (வேணி என வேறுபட்டுள்ளது. புறபினாசத்தல்‌ ரைட்போயினாச. நகர்வு. (பரன்‌ எண்ம. காணப்படுகிறது. இணப்பெருக்கம்‌. கெ தழைஉடல மற்றும்‌ பாலினப்பெருக்க முறைகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌... செய்கிறது. 'தழைஉடல.. இனப்பெருக்கம்‌ நட்சத்திரவடிவ அமைலங்கள்‌ (னேர்ல வ வேர்‌ சிறுகுமிழ்கள்‌, 08௭ 1௭140 உருவமற்ற சிறுகுமிழ்கள்‌ (கர்வ, மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை புரொட்டோனிமா. வழி நடைபெறுகிறது.

மூப்டைகருவறுகல்‌ (ஷண). வகை பாலினப்பெருக்கம்‌ காணப்படுகிறது. வரம்புடைய வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகளில்‌ காணத்தக்க பாலின: உறுப்புகள்‌ தோழ்றுவிக்க்படுகின்றல.ஆண்பாலின்‌ உறுப்பு அந்தரிடியம்‌ அல்லது குளோபிழல்‌ (00400) எனவும்‌... பெண்‌

பாலின அறுப்பு கவல ஊகோணியம்‌ பப்ப அல்லது நகல்‌

பவட. எனவும்‌ கெல அழைக்கப்படுகிற அமை படம்‌ ியசிறுல்‌ ்‌்‌ குளோமிறலுக்கு

மேற்புறமாக. பூட்தகவோலன்‌ அமைந்துள்ளது.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

'அனவில் பெரிய கோள வடிவுடைய ஆந்திரடயத்தின்‌. அவர்‌ எட்டுசெல்களால்‌ ஆனது. இவைகவச செல்கள்‌ (பிவி என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஆந்திரிடியத்தில்‌ நகரும்‌ ஆண்கேமீட்டுகளை உற்பத்தி செல்யக்கூரய விந்தாக்கு. இனழைகன்‌ காணப்படுகின்றன... இந்த. இலழகன்‌ நகரும்‌ ஆண்கேமீட்டுகளை உற்பத்தி செய்கின்றன. நிழக்மலின்‌ மேற்பகுதியில்‌ கந்து கருள்‌ போன்று: திருகமைந்த குழல்‌ செல்களும்‌, ஐந்து முடி. செல்களும்‌ காணப்படுகிறது. இதல்‌ மையத்தில்‌ ஒரு முட்டை காணப்படுகிறது. நிழக்யூல்‌ முதிர்சச. மடைந்தமில்‌ குழாம்‌. செல்கள்‌ மிரிந்து சிறிய பிளவை ஏற்படுத்துகின்றன. இப்பிளவின்‌ வழியே. நகரும்‌ ஆண்‌ கேமிட்டுகள்‌ ககோளரியத்தினுன்‌ கடுருவகிறது, இவ்வாறு நுழையும்‌ தகரம்‌ ஆண்‌: கெமீட்களில்‌ ஏதேனும்‌. ஒன்று முட்டையுடன்‌: இணைந்து இரட்டை மடிய (2 கருமுட்டையை: தோற்றுவிக்கிறது. இந்த கருமுட்டை தடித்த. உறையை தோற்றுவித்து ஓல்வு நிலைக்கு பிறக. முளைக்க ஆரம்பிக்கிறது, கருமுட்டையில்‌ உள்ள. உட்கரு பகுப்படைந்து நான்கு ஒத்றைமடிய சேம்‌: உட்கருக்களை தருகிறது... இதில்‌. மூன்று: உட்கருக்கள்‌ அழிந்துவிடுகின்றன. எஞ்சிய ஒரு. உட்கரு உடைய கருமுட்டை முளைத்து, ஒற்றை. முடிய புரோடோனிமாவை தோற்றுவிக்கிறது. கோரானில்‌. உடலம்‌. ஒற்றை மடிய நிலை. பெற்றுள்ளது. வாழ்கைகழற்சியில்‌ கருமுட்டை மட்டுமே இரப்பைமடிய 0... நிலையம்‌: கொண்டது. ஆகவே கேராலின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி ஒறிறையடிய (9) வாழ்க்கைசசழலைர்‌ சார்ந்தது. 'இறில்‌ சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது (படம்‌ 27.
டய

கடலில்‌ ஒரு திறன்மிக்க பலராக்கம்‌ 'சம்யசமைசஸ்‌ கல்வரிச கராசிலேரியர... எழுவிஸ்‌ தெலிரியெல்லா. எசரோசா பாமக

பொன்ற பாமிடழ்மங்கள்‌ அறுவைச்‌ செய்ய வணியரதிரில்‌ வனர்க்க்படுகில்றன.

கபல்பனை 34) என்பது போஸ்முவியா பால்விபாரமிஸ்‌ எனும்‌ பழுப்பு பாசியாகும்‌.

24 சிரையோஃபைட்கள்‌. நவமி நறுக்‌ கயந்த... பாயப்மிரிலில்‌ பாசிகனில்‌ பலவகை உடல. மமைய்பு உள்ளது என்பதை அறிந்தோம்‌. இவை. பெரும்பாலும்‌. நீர வாழ்‌. தாவரங்களாகும்‌. பாசிகளின்‌ கருட வளரியல்பு. பாரங்கைமா திக வளர்ச்சி, கவட்டை கினைத்தல்‌ (064, ஈஸி போல்ற பண்புகள்‌ கடந்த காலத்தில்‌ தாவரங்கள்‌ நிலத்தை: நோககிக்‌ குடியேற ஆரம்பித்தின என்ற கரகதுக்கு ஆதாவாக உள்ளது... பாசிகள்‌. போன்ற முன்னோடிகளிலிருந்து..... பிரையோஃபைட்கள்‌ தோன்றியிருக்கலாம்‌ எனப்‌ பலர்‌ கருதுமிறாரிகள்‌ மிரையோஃபைட்சன்‌. மிக. எனிய கருகொண்ட தாவரங்களாகும்‌....... இல்லக... தொல்‌ நிலத்தாவரங்களில்‌ அமைப்பு. இனப்பெருக்கம்‌ போன்றவற்றை நாம்‌ தற்போது விரிவாக அறியலாம்‌.

'சில்ராம்காஷியாப்‌ (2:௨௮.

இரதியம்‌ பிரையோலதிலின்‌ தந்தை. என்று அறியப்படுகிறார்‌. இவர்‌ லிவரவொரிட்ஸ்‌ ஆப்‌ வெஸ்பரி்‌: \[ஹிாவயாஸ்‌ அண்ட்‌ பஞ்சாப்‌

பினெயிலிஸ்‌" என்ற. நூலை. வெனிரிட்பார்‌ அடச்சின்சொனிலல்லா, சரச்சிமா, சிவாசிழவல்லா.... மற்றும்‌... ஸ்மயனி (தோனியேலிலா. போன்ற புதிய பெரினங்களை

மிரையோபைட்கள்‌.. ஈரமான... நிழலான இடங்களில்‌. வளரக்கூடிய. எனிய நில வாழ்தாவரங்களாகும்‌. இவைகளில்‌: வாஸ்குலத்திகக்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. எனவே இவை 'வாஸ்ருலத்திசக்களற்ற பூவாத்தாவரங்கள்‌! என்று, அழைக்கப்படுகின்ற. நிலவாற்தாவரங்களாக இருப்பினும்‌. வாழ்க்கைச்சழற்சியை நிறைவு செம்ய நீர்‌
ஸ்வற்டு

அவசியமாதலால்‌ தாவரப்‌ பெரும்பிரிவில்‌ ரில.

வாழ்வன எனவும்‌ இவை அழைக்கப்படுகின்ற.

2௧௭. பொதுப்பண்புகள்‌:

வேர்‌, தண்டு இலை என வேறுபாடூராத தாவர உடலல்கேமிடடகதாவரச்‌ சந்ததியைச்‌ சார்ந்து.

பெரும்பாலானவை. எளிய, நிலவாழ்த்தாவரல்கள்‌, ஒரு சில நீர்வாழ்வன. (யல்ல. சிகசியோகார்ப்பஸ்‌.

“ வாழ்க்கைச்சுழற்சியில்‌ பெரும்பகுதியை நீண்ட வாழ்நாள்‌ கொண்ட கேமிப்பக கடல நிலை ஆக்கிரமிக்கிறது. ஈரல்‌ தாவரக்கள்‌ (பரன்‌, கொம்புத்‌ தாவரங்கள்‌ (ரன்‌ போன்றவை! பல வகையைச்‌ சார்ந்தவை. மாஸ்களில்‌ இலை, தண்டு. போன்ற. பகதிகன்‌ காணப்பட்டாலும்‌ இவை உண்மையான தண்டு, இலை. போன்றவற்றை. ஒத்ததல்ல; ஈரல்‌ தாவரங்கள்‌ நிலத்தில்‌ படரிநது வளரும்தன்மை கொண்ட உடலத்தைப்‌ பெற்று, வேரிகனால்‌ கனத்துடன்‌ இணைக்கப்படுகிறது, இவ்வேரிகள்‌ சேகறை வேரிகள்‌, உள்வளரி வேரிகள்‌ என: இருவகைப்படும்‌. பவசெல்களுடைய செதில்கள்‌ காணப்படுகிறது. மாஸ்கள்‌ இலை போன்ற நீரசிகளுடஸ்‌ கய நிமிர்ந்த மைய அச்சு கொண்ட உடலத்தையும்‌, பல செல்களால்‌ ஆன

வேரிகளையும்‌. பெற்றிருக்கும்‌. மிரையோஃபைட்களின்‌. அமைப்பு. மற்றும்‌. இலப்பெருக்கும்‌. பம்‌. சோல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

*   வாஸ்துலத்திகக்களாவசைவழும்பயளோயமும்‌. காணப்படுவதில்லை. ஆகையால்‌. இவை:

ச்‌.

(அவரால்‌.

(ற விழுனேரியா

கிஷ

(வதுண்பாதல்‌பரிக்ஸியா.... ஸஷ்கழல்குக

படம்‌ 2௯ மிரையோஃ
டய

வாஸ்குலத்திகக்களற்ற.

புவாத்தாவரங்கள்‌

ஏனவும்‌ அறியப்படுகின்றன.

“உடல இனப்பெருக்கம்‌ வேற்றிட மொட்டுக்கள்‌ (கியா ப்ளூவிப்பன்ஸ்‌) வெரிக்கிழங்குகள்‌ (சேம்தோசசரஸ்‌).. துண்டான சிறு கிளைகள்‌: பபிரையாப்டெரிஸ்‌.. அமருட்டகுலேசா, தெம்மாக்கள்‌ உருவாதல்‌ சோரிகான்ஷியா?) பொன்ற முறைகளில்‌ நடைபெறுகிறது.

உ பாலிலப்பெருக்கம்‌... முட்டைகரு. இணைவு முறையைச்‌... சாந்தது.. ஆந்திரிடியமும்‌, ஆரிக்கிகோணியமும்‌. பல. செல்களால்‌ ஆன! பாதுகாப்பு உறையால்‌ தழப்பட்டுள்ளன.

உ ஆந்திரிடியக்களில்‌.. உருவாகும்‌... இரு சையிழைகளை கொண்ட நகரும்‌. ஆண்‌ கேமீட்கள்‌ மெல்லிய நீர்‌ மென்படலத்தில்‌ நீதி ஆஆரிக்கிகோணியத்தை அடைந்து முட்டையுடன்‌ இணைந்து. இரட்டைமடிய கருமுட்டையை உருவாக்குகின்றது.

\-- கருவுறுசலுக்குதீர்‌ இவ்றியபையாகது.

2 வித்தகத்‌ தாவரச்‌. சந்ததியின்‌ முதல்‌ செல்‌ கருமுட்டை ஆகும்‌, இது குன்றவில்லா செல்‌ பகுபபற்ுப்பட்டு வேறுபாடு அடையாத பல. செல்‌ கருவைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது. கருவனர்ச்சி புறம்சாரிந்தது கருமுட்டையின்‌ முதல்‌ பகு கிடைமட்டமாகவும்‌. மேலும்‌. கரு நுனிப்பறச்‌ செல்களிலிருந்து தோன்றுதல்‌), எடுத்துக்காட்டு; மார்கான்ஷியரட கரு. பகுப்பமைந்து வித்தகத்தாவரத்தை தருகிறது,

“- வித்தகத்தாவரம்கெமிட்டகதாவரத்தைச்‌சார்ர்து. வாழும்‌ தன்மைகொண்டது.

॥$

(இஉள்ணரிகறையதும்‌ பூ ம்‌ எமகறைவேரிமன்‌ கவ்வ

ணு .

ஈ-அம்தோஸ்‌.... ஜெர்னாக்கள்‌ பனரிாலவியா. அமைப்புமற்றும்‌ இனப்பரக்கம்‌
ஸ்வற்டு

2 வித்தகத்‌ தாவரம்‌ பரதம்‌, சிட்டா, வெடிவித்தகம்‌. என மூன்று. பகுதிகளாக. வேறுபாடு அடைந்துள்ளது.

2 விததகத்தாவரத்திவ்‌பாதம்கேமிடடகதாவரக்ில்‌ புகைத்துள்ளது. வித்தகக்‌... தாவரக்ிற்ுக்‌ தேவையால ஊட்டப்பொருட்களும்‌ நீரும்‌ இகல்‌ வழியாகக்‌ கடத்தப்படுகிறது. வெடிவித்தகப்‌. பகுதியிலுள்ள இரட்டையடியவித்துதாய்சேல்கள்‌ குன்றல்‌ பகுப்படைந்து ஒற்றையடிய விந்துகளை உருவாக்குகின்ற... பிரையோமபைட்சன்‌ ஒத்தனித்துகன்மை உடையது. சில வித்தகங்களில்‌. எலேட்டர்கள்‌ (814௯9 காணப்பட்டு அவை வித்து: பரவலுக்கு. உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மாரிகான்ஷியாச, வித்துகள்‌ முளைத்துக்‌. கேம்‌" கதாவரக்களைத்‌ தருகின்றன.

ஈ- கருமும்டை, கு. வித்தகம்‌. ஆலய மூன்றும்‌. வித்தகதாவரத்தில்‌.. நிலைகள்‌. ஆகும்‌. பசுமையான நீண்ட வாழ்தான்‌. கொண்ட ஒற்ழைமடிய நிலை கேம்ட்டக்‌ தாவரமாகும்‌. வாழ்க்கைகழற்சியில்‌ இரட்டைமடிய வித்தகத்‌. தாவரமும்‌, ஒழ்றையடிய வேமிப்டக தாவரமும்‌ மாறிமாறி வருகிறது. ஆசையால்‌ சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது,

2.4௨ சிரையோ-பைட்களின்‌ வகைப்பாடு.

ரண்‌. புரோஸ்காயர்‌. பிரையோஃபைட்களை.

மூன்று வகுப்புகளாக வகைப்படுக்தினார்‌

மஹெப்பாட்டிகாப்சிடா (சிக்ஸியா, மரச்கான்வியா, பொரெல்லா, சிஷல்லா)

2ஆந்த்ரோசெரடாப்சிடா (அநீத்தோசெராஸ்‌, உென்ட்ரோசெொரசஸ்‌)

க மிரையாப்சிடா பனிதுனேரியா,

பாலிழிரைக்கம்‌, ஸ்பேகீனம்‌) வகைப்பாட்டியலில்‌.. கருவரை. கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. டு தெலப்னட்டிக்சி, பரிணாமத்தில்‌... கீறிதிலைமில்‌. கள்ள மிரையோஃபை்களைக்‌ கொண்டது. ஈரம்‌ மிக்க நிழலான இடங்களில்‌ வளரக்கூடிய. எளிய தூவரங்களாகும்‌. வேறுபாடு அடையாத உடலத்தைப்‌ பெற்றுள்ள இவை மாஸ்களை ஒப்பீடும்‌ போது எளிய படலமைய்பைப்‌ பெற்றுள்ளன... புரோட்போனிமா. நிலை. காணப்படுவதில்லை... வித்தகத்தாவரம்‌
டய

எளிமையானது. குறைந்த காலமே வாழக்கூடியது. சிலவற்றில்‌ பாதம்‌, சப்பா, காணப்படுவதில்லை. ர்க்‌ பக கேமிப்பதத்‌.. தாவரம்‌... வேறுபாயடையாத: உடலமைப்பைக்கொண்டது.கிளைத்தவற்றஒருசேல்‌. வேரிகள்‌ காணப்படுகின்றன... புரோட்போனிமா. "நிலை காணப்படுவதில்லை. வித்தகத்தாவரம்‌ பாதம்‌, வெடிவித்தம்‌. என... வேறுபாயடர்து காணப்படுகிறது... சீட்பா. காணப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: ஆத்த்தோசெரரஸ்‌.. வகும்டுகிரையாப்சிடா 'இவைமேம்பாடுஅடைந்தமிரையோஃபைட்களாகும்‌. கேமிப்டக உடலம்‌ தண்டு போன்ற, இலை பொன்ற பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. தண்டு ஆரச்சீரைப்‌ பெற்றுள்ளது. பல. செல்களுடைய கிளைத்த. வேரிகன்‌ காணப்படுகிறது. புரோட்டோனி௰ா நிலை இன்னது... வித்தகத்தாவரம்‌... பாதம்‌, சீட்டா, வெடவித்தகம்‌ என வேறுபாடு அடைந்துள்ளது. ஏரவ்தாவரங்களை விட அதிக வேறுபாடுபெற்றவை, இவை பெரும்பாலும்‌. அடர்த்தியான மெத்தை. போன்ற... அமைப்பை. ஏற்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பிஷுவேரிலா.

24௮. பொருளாதார ுக்கியத்துவம்‌. ஸ்பேக்லம்‌ தாவரங்கள்‌ மிகையாக வளரிந்து மடந் மின்னிப்‌ புியில்‌ புதையுண்டு அழுத்தப்பட்டு. கடமான்‌. உண்டாமிறது. இது. வட (ுரோப்பாலில்‌. ஜேதரிலாந்து) . வணிகரதியில்‌ எரிபொருளாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறு. வட்ரேட்கள்‌,.. பழுப்பு. இிறச்சாயம்‌,.. டானின்‌: பொருட்கள்‌. போன்றவைகளும்‌... இதிலிருந்து பெறப்படுகிறது. ஸ்பேசீனம்‌ மற்றும்‌ பிட்‌ ஆகியவை பெதிகனவில்‌.. நீர்‌... தேக்கிவைக்ும்‌... திறல்‌: கொண்டிருப்பதால்‌ அமைக்கும்‌ பொருட்களாகம்‌ (வடி. நாணம்‌. தோப்பக்கவை்துறையில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன...... மாரிகான்வியா. பாலிமாரிபரதுஷயிரல்காசநோயைக்குணப்படுக் உதவுகின்றது... ஸ்பேக்னம்‌,.. பிஷயம்‌, பாவிதரைக்கம்‌... ஆவன... உணவாக உபயோகப்படுந்தப்படுகின்றன, பிரையோஃபைட்கள்‌ வழிமுறை. வளர்ச்சியில்‌. மூலமாக. மண்‌: தோன்றுமலுககும்‌, மண்வளத்தினைப்‌ பாதுகாப்பதிலும்‌ பெரும்‌ பங்காற்றுமின்றன.

ட சரபாப்சிடா. பிரையாம்சிடா. மாவரங்கள்‌) (மாஸ்கள்‌),
ஸ்வற்டு

2௧௧ மாரரிகான்ஷியா வகுப்பு -ஹெப்பாட்டிகாப்சிடா வரிசை -மார்கால்ஷியேல்ஸ்‌, குடும்பம்‌ மாரிகான்ஷியேசி. பேரினம்‌- மார்கான வியா

பகஸ்பானியா.. ஏபில்லா, 5 கிரிப்போதாலஸ்‌ மிராயிலிஸ்‌.

போன்றவை சாற்றுண்ணி வகை 'பிரையோ:பைட்ணாகும்‌. மார்கான்வியா குனிர்ந்த ஏரப்பதம்‌ நிறைக்க. நிழலான... இடங்களில்‌. வனர்கின்றன. மாரிகான்ஷியா.. பானிமார்பர. பொதுவகம்‌

காணப்படும்‌ சிற்நினமாகும்‌.

குககவனிய ஜாகி, ஜெல்மா கனம்‌: அத்தி தாக, கனிகள்‌

(றப்தறிறலதாங்கயுடன்‌.... படி அிகலியோவிய கடய படலம்‌. சகன்‌ கம

படம்‌ 29 மார்கான்ஷியா கேமிட்டக தாகரம்‌( வேண்டா)

தாவரகடலம்கேமிட்டகதாவரத்தைர்‌ சார்ந்தது. இது: கேட்டை. கிளைத்தல்‌. கொண்ட. மேல்கற்‌ 'வேறுபாடுடையதிலம்படர்தாவரமாகும்‌.உடலத்தல்‌ மெற்புறத்தின்‌ மையத்தில்‌ நடுநரம்பால்‌ ஏற்பட்ட தெளிவான. அழமான பள்ளம்‌ காணப்படுகிறது: இப்பகுதியிலுள்ள சாய்சதூர அல்லது பலகோண வடிவப்பகுதி அடிப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள காற்றைப்‌... பகுதியின்‌ வெளிக்கோடமைப்பை: குறிப்பிடுகிறது. பேலும்‌ உடலத்திஸ்‌ மேல்பகுதியில்‌. காணப்படும்‌ பிறைவடிவ அமைப்புகள்‌ ஜெம்மா மிண்ணங்கன்‌ என அழைக்கப்படுகின்ற. இவை: ஜெம்மாக்கள்‌ எனப்படும்‌ உடல இனப்பெருக்கப்‌ பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. துனிமுடிச்சில்‌ காணப்படும்‌ துளிசெல்‌ உடலத்தில்‌ வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது... கீழ்புறத்தில்‌ பல. செல்களாலான. செதில்களும்‌,. வேரிகளும்‌. காணப்படுகின்றன. இவை உடலத்தை நிலைநிறுத்தவும்‌, நீர மற்றும்‌ கனிமங்களை உறிஞ்சவும்‌. உதவுகின்றன. சம. 'உறைவேரிகள்‌ (லைம்‌ விவி, உள்வளரி வேரிகள்‌, என இருவகை. வேரிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. படலங்கள்‌... முதிர்சிதியடைந்ததும்‌.. நிரந்த
டய

கேத்திரிடியத்தாக் கலையும்‌ நம்ளியத்தா்க்கைும்‌ மோண்டுள்ளை. உடலத்தின்‌ குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றம்‌. குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ மார்கான்ஷியாவின்‌ உடம்‌ புறத்தோல்‌ ஒளி்ோரச/கைபபகுமி ம்ம்‌ மய்யம்‌ பகற்‌ எல முலறு பதியம்‌ கொண்டுள்ளது படம.

கந்தக்‌ தளை:

8௦ முந்தல்‌

ஒளிச்சேர்க்கை.

\[ட்‌

மேலவு செ்க்‌

உள்வரி உறை 6. சம உறை வி. செல்‌.

மம்‌ ௮லமந்கான்வியா உடலத்தன்‌ குறுக்கவட்டக்தோற்ம்‌ மெற்புறத்தோல்‌. மறறும்‌. கீப்பறத்தோல்‌ காணப்படுகிறது. மேற்புறத்தோல்‌ பசங்கணி௰ங்கள்‌. கொண்ட. மெல்லிய. சுவருடைய ஓூடுக்கு பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது, இவ்வமைப்பில்‌ மிப்பாம்வடவ காறிறுத்துளைகன்‌ தொடரச்சியரறுக. காணப்படுகிறது. இத்துளைகள்‌ காழ்றறைகளுடன்‌. தொடர்பு ஏற்படத்தியுள்ளன. ச முதல்‌ 4 செல்கள்‌. ஒன்றினமீது ஒன்றாக அடுக்கி வைத்தது போன்று: அடுக்கமைவில்‌ உள்ளன, மேற்புறத்தோலுக்குக்க்‌ பல... தாற்றறைகன்‌. கிடைமட்ட. அடுக்கல்‌. மமைர்துள்ளது. மேற்புறத்தோலிலிரு்து காழ்ழறையில்‌ அடிப்பகுதி வரை. தோன்றும்‌. செல்வரிசைகன்‌ தாற்றறைகளைப்‌ பிரிக்கின்றன. கா்றறையின்‌ தரைப்பகுதி எனிய அல்லது கிளைத்த பசுமையான இழைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இவை. ஒனிச்சேர்க்கையில்‌ ஈடுபடுகின்றன. இப்பகுதியை: பெடுததுச்‌ சேமிப்புப்‌ பகுதி காணப்படுகிறது. சல்‌. இடைவெளிகளற்ற.... பாரங்கைமா.. செல்கள்‌: இப்பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. தரசத்துகள்களும்‌, பரதத்துகள்களும்‌ இங்கு உள்ளன. கீ்ப்புறத்தோல்‌ 'வேரிகளையும்‌ செதில்களையும்‌ கொண்டுள்ளது. இனப்பெருக்கம்‌. மார்கான்ஷியர.. உடல, பாலினப்பெருக்க. முறைகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்கிற. உடல இனப்பெருக்கம்‌ 'உடலத்தின் தொடர்ச்சியான இறப்புமழற்றும்‌அமுகல்‌, வெற்றிடம்‌ கிளைகள்‌ தோன்றுதல்‌, ஜெம்மாக்கள்‌ முளைத்தல்‌... ஆகிய. முறைகளில்‌. உடல. இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. உடலத்திஸ்‌ இறப்பு மற்றும்‌ அழுகல்‌ மேற்பகுதியிலிர்து
ஸ்வற்டு

தொடங்குகிறது. கவட்டை கிளைத்தலுர்ற பகுதியை அடையும்‌. பொழுது உடலம்‌ இருபகுதிகளாகப்‌ பிரிகிறது. ஒவ்வொரு பகுதியும்‌ தன்னிச்சையாக ஒரு. புதிய உடலமாக வளர்கிறது; வேற்றிடக்‌ கிளைகள்‌ கெமிப்டகத்தாவரத்தின்‌... கழ்புறத்திலிுந்து நொன்றுமின்றன....... இக்கினைகள்‌.. தாம்‌ உடலத்திலிரந்து மிது. தன்னிச்சையாகத்‌ தவி. உடவமாக. வளர்ச்சியடைகின்றன. ஜெம்மாக்கள்‌ உடல இனப்பெருக்கத்திற்க உதவும்‌பலசெல்களால்‌. ஆன சிறப்பு கறுப்புகளாகும்‌. இவை உடலத்தின்‌. மெற்ப்பரப்பில்‌ சிறு. கிண்ணங்கள்‌ போன்ற. அமைப்புகளில்‌ தோன்றுகின்றன. பொதுவாக ஆண்‌,. பெண்‌ உடலத்திலிருந்து தோன்றும்‌ ஜெம்மாக்கள்‌ முறையே ஆண்ட பெண்‌ கேமிப்டக உடலத்தைம்‌ தருகின்றன (படம்‌ 210.

ஷன 4 ரி கை

(ற்தெம்மா கிண்ணத்தில்‌. (கூதெம்மா

வ தோற்றம்‌ வெரிதாக்வபட்டு மடம்‌ 2 மார்கான்வியாலின்‌ உட இனப்பருககம்‌ மலினப்பெருக்கம்‌

மார்கான்வியாவில்‌ பாலின உறுப்புகள்‌ சிறப்பு வகை... குழித்தனங்களைக்‌ கொண்ட கெம்ப்டகத்தாங்கிகளில்‌.... தோன்றுகின்றன. கெ்திரீடியத்தைக்‌ தாங்கும்‌... அமைப்பு கெந்திரீடியத்தாங்கி என்றும்‌. ஆர்க்கிகோணியங்களைத்‌ தாங்கும்‌ அமைப்பு "ஆர்க்கிகொணியத்தாங்கி என்றும்‌

அழைக்கப்படுகின்ற (படம்‌ 214. மார்கான்வமா. ஓர்‌ஒருபாலுடல வகையைச்‌ சார்தகது. ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ தாங்கிகள்‌ வெவ்வேறு தாவரங்களில்‌: தொறிறுவிக்கப்படுகன்றன. பிரையொஃபைட்களில்‌. பாுறுப்புபலசெல்களால்‌ ஆனது ஆண்பாுறுப்ப சர்திரீடியம்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது: இருகசையிமழைகளைக்‌ கொண்ட நகரும்‌ ஆண்‌: கேமிட்டுகளை உருவாக்குகிறது. பெண்‌ பாலுதுபபு ஆர்க்க்கோணி௰ம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது குடுவை வடிவைப்‌ பெற்று, ஒரு முட்டையை: உருவாக்குகறது.கருவறுமலுக்குதீர்‌அவசியமானது- தகரும்‌ ஆண்கேபீடடுகள்‌ வெளியேற்றப்பட்டு நரி நீததி ஆரிக்கிகோணியத்தால்‌.. கரக்கப்படம்‌. வேதிப்பொருளால்‌ சரக்கப்படுகறது, பல நகரும்‌. ஆண்கேமிப்டுகள்‌... ஆரக்கிகோணியத்தினுன்‌ 'துழைக்கபோதும்‌, ஒரே ஒரு நகரும்‌ ஆண்கேமிட்‌ மட்டுமே முட்டையுடன்‌ இணைர்து கருமுட்டையை:
மகா. ஒல்லை ஸ்வ ம வ்ஸ்ஷ்‌ சோனம்‌ வெஸ்டன்‌ வ வவனிம பஸ (ஆரம (ஆ) அரிக்கிகோணிய தாங்கிமின்‌ நீவ. தாங்கியின்‌ நீவெ. தோற்றம்‌ தோற்றம்‌.

படம்‌ தலமார்கான்ஷியாவின்‌ இன உறுப்புகள்‌.

உருவாக்குகிறது... கருமுட்டை... வித்ததத்தாவர தலைமுறையில்‌ முதல்‌ செல்லாகும்‌.கருமுட்டைபல. செல்களுடைய அஷைப்பான வித்தகத்தாவரத்தை உருவாக்குகிறது. (படம்‌. 219). வித்தகத்தாவரம்‌ தனித்து. வாழும்‌... திரனற்றது... ஒளிச்சேர்க்கை. திறனுடைய கேமிட்பகத்தாவாத்தோடு இணைந்து அதிலிருந்து. கூட்டப்பொருட்சளை பெறுமிறத. விந்தகந்தாவரம்‌. பாதம்‌, சீப்பா, வெடவித்தகம்‌ (லவ. என. முன்று... பததிகளாகம்‌ மரிந்தறியப்படுமிது:. பாதம்‌... குமிழ்போன்ற. அமைப்பைப்‌ பெற்றும்‌... கேமிப்பகதாவரத்தில்‌ புதைந்துள்ளது. இது கேமிட்டகத்தாவரத்திிரு்து. ஊட்டத்தை. எடுத்து. வித்தகத்‌. தாவாதிதற்து கெத்துமிறது. குட்டையான சீட்டா. பாதத்தையும்‌ வெடிவித்தகத்தையும்‌ இணைக்கிறது. வெடிவித்தகம்‌ ஓரடுக்காலான.. பாதுகாப்பு. மேலுறையப்‌: பெற்றுள்ளது... வெடிவித்தகம்‌.. எண்ணற்ற ஏலேட்பர்களையும்‌. ஒற்றைமடிய வித்துகளையும்‌. கொண்டுள்ளது... வெழுவித்தகம்‌... மூடுவசம்‌' (மடு. எனப்படும்‌. பாதுகாப்பான உறையால்‌. குழப்பட்டுள்ளது. முதிர்ந்த வெடுவித்தகம்‌ வெடித்து வித்துகள்‌ வெளியேற்றப்படுகின்றன. எலேட்டர்கள்‌ வித்துகள்‌ பாவுகலுக்கு உதவி செய்கின்ற.

வெடி லித்தகம்‌. வித்துகள்‌. எலட்டர்கள்‌ முவம்‌.

படம்‌ ஐ மார்கான்வியாவின்‌ வித்தகத்தாவரத்தன்‌ நீள்‌ வெட்டுத்தோற்றம்‌.
ஸ்வற்டு

ஒன்ப, ஹவ்ல

௮)

படம்‌ உனமார்கான்வியாவின்‌ வாழ்க்கைச்ுழற்சி

சதக தழ்நிலவகளில்‌ வித்துகள்‌ முளைத்துப்‌ புதிய கெம்ட்டகத்தாவரமாக .... வளர்கிறது. மார்கான்னியாவின்‌... வாழ்க்கைச்‌... கழற்சயில்‌ ஒற்றைமடிய.. கெமப்பககாவர.... நிலையும்‌, இரட்டைமடிய வித்தகத்‌ தாவர நிலையும்‌ மாறிக்‌. மாறி காணப்படுவதால்‌ சந்ததி மாற்றம்‌ உள்ளது. பயம்கக

2கடெரிபோயைட்கள்‌.

விதைகளற்ற. வாஸ்குல.. பூவத்தாவரங்கள்‌ பவிஷிவம 0ேறமலா,

முந்தைய பாடத்தில்‌ தாவர உலகின்‌ நரநிலலாழ்‌ உயிர்களான. மிரையோவைட்கனின்‌ றப மியல்புகளைம்‌.... பறறி

அறிந்தோம்‌, இருப்பினும்‌ முதல்‌ இந்‌ முதலாக உண்மை நிவத்தாவரச்‌ தொகுப்பாக அறியப்படுபவை பெறிடோஃபைட்களாகும்‌. பேனும்‌ இலைதான்‌ வாஸ்ருலத்‌ இரக்வான சைலம்‌, பளோயம்‌
டய

பெற்ற. முதல்‌... தாவரங்களாலதால்‌.

'வாஸ்குலத்தொகுப்புடைய பூவாத்தாவரங்கன்‌' என:

அலைக்கப்படுகின்றன...... கிளப்‌... மாஸ்க்‌,

குதிகரவாலிகள்‌, இறகுக்தாவரங்கள்‌, த பொரணிகள்‌,

மரப்பெரணிகன்‌ போன்றவை... இப்மிரிவைச்‌

சொரந்தவை. இப்பாடப்விரிவு பெரிடோஃபைட்களின்‌

யண்யுகளை எடுத்துரைக்கிறது. டெரிடோபைட்கன்‌

கலம்‌... பனோயம்‌

ஆகிய. வாஸ்டுலத்‌

நிசக்களைப்‌ பெற்று

நலச்தழலுக்கெற்பத்‌.

தம்மைச்‌: சிறப்பாகத்‌.

தகவமைத்துக்‌ கொண்ட

தாவரங்கள்‌ அகும்‌. இவை:

பெலியோசோலிக்‌.... ஊழியின்‌ டிவோனியன்‌

காலகட்டத்தில்‌ (202 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு

மூன்‌) மிகுதியாகக்‌ காணப்பட்டன. இத்தாவரங்கள்‌:

பெரும்பாலும்‌ ஏரபதம்‌ நிறைந்த குளிர்ந்த நன்ள.

இலலை றிக்‌ வவ சிறு

பெடிகளாகும்‌. சில. டெரிபேபைட்களில்‌ வளக்பப்படங்கன்படம்‌21-ல்கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரலைக்கோபோடயம்‌ ஆராக்குகசப்பம்‌... இ) க௦ொல்லா. (னம்மஸ்கள்‌) (ததிரைவாலிகள்‌) (கர்ப்வரணிகன்‌) படம்‌ 2/5: உறிடோஃபைட்கள்‌

2.௧௭ டெரிடோஃபைட்களின்‌ பொதுப்பண்புகள்‌:

உட தாவர உடல்‌ ஓங்கிய வித்தகத்‌ தாவர 0. ந்ததியைசசாரந்தது.இது உண்மையான வேர்‌, தண்டு. இலை என வேறுபாடு அடைந்து: காணப்படுகிறது.

2 வேற்றிட வேர்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

தண்டு ஒருபாதஅல்லது கவட்டைகிளைத்தவைப்‌. பெற்றுள்ளது.

உ துண்ணிலைகள்‌.. அல்லது... பேரிலைகன்‌: கொண்டுள்ளன.

ஈ- வாஸ்குலக்‌.. கற்றைகள்‌. புரோட்போனியல்‌. வகையைம்‌.. சார்ந்தவை... சிலவற்றில்‌ 'சைபணோஸ்சல்‌ காணப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டு. சரர்சீளியா.

உ. தீரரக்கடத்தும்‌ முக்கியம்‌ கூறுகள்‌ பரக்கக்‌ அகும்‌. செலாஜினெல்லாவில்‌ சைலக்குழாய்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

2 வித்தை தாங்கும்‌ பை போன்ற பகுதி வித்தகம்‌ எனப்படும்‌. வித்தகங்கன்‌ வித்தக இவைகள்‌: எப்படும்சிறப்பு இலைகளில்‌ தோன்றுகின்றன.
ஸ்வற்டு

சிவதாவரங்களில்வித்தவரிலைகள்‌ நெருக்கமாக அமைந்து கம்பு அல்லது ஸ்ட்ரொபைலஸ்‌ என்ற அமைப்பை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு செலாதினெல்லா.ஈச்வசிட்ம்‌

“இவை ஒத்தவித்துத்தன்மை (ஒரே வகையான: வித்துகள்‌ எடுத்துக்காட்டு லைக்கோபோம்‌) அல்லது மாறறுவித்துதன்மை- (இருவகையான: வித்துகள்‌ எடுத்துக்காட்டு: சலாஜினெல்லா உருவாக்குகின்ற... மாறிறுவித்தகத்தன்மை விதை தோலிறுசலுக்கு. ஆரம்ப அல்லது, முன்னோடியாகக்‌ கருதப்படுகிறது

பவித்நகம்‌.. உண்மை. வித்தகம்‌. (ல சோற்றுவிகளிலிரந்து. வித்தகம்‌. உருவாதல்‌, அல்லதுமெலிலித்தகம்‌(|பஷஹாரஸ்ப வித்தகம்‌ கனிம தோற்றுவியிலிருந்து உருவாதல்‌ என: "இருவகை வளர்ச்சியைச்‌ சாரநது்ளது.

2 விதுதாய்சேல்‌ குன்றல்‌ பிரிவிற்கு உப்படடு ஒறிறைமடிய (விந்துகளை உருவாக்குகின்றன.

உ வித்துகள்‌ முளைத்துப்‌ பசுமையான, பவ செல்‌ கொண்ட தனித்து வாழும்‌ திறன்‌ கொண்ட இதய வடிவ ஓற்றையடுய (9) சாரமின்றி வாழும்‌ முன்வ. லத்தை பிஷ்‌ உருவாக்குகின்றன.

2 உடலு இனப்பெருக்கம்‌ துண்டாதல்‌, ஒல்வுதிலை. மொட்டுகள்‌, வேர்க்கழங்குகண்‌. (ந விண, வெற்றிட பொட்டுகள்‌ தோற்றுவித்தல்‌ ஆகிய முறைகளில்‌ நடைபெறுகிறது.

உ பாலினப்பெருக்கம்‌. கருமுட்டை இணைவு வகையைச்‌. சார்ந்தது... ஆந்தரடயம்‌, ஆரிக்கியோணியம்‌. முன்கடலத்ில்‌ தோமிறுவிக்கப்படுகில்றத.

உ ந்தரிடியம்‌ பலகசையிழைகளைக்‌ கொண்ட கரண்ட அமைப்புடைய கரும்‌ ஆண்‌: கெப்ட்களை உருவாக்குகிற.

“குடுவை வடிவ ஆரிக்கிகோணியம்‌, வெண்டர்‌ ஏன்ற அகன்ற அடிப்பகுதியையுமட நீண்ட குறுகிய கழுக்துப்பகுதியையும்கொண்டுன்ளது. வெண்டர்‌ பகுதியில்‌ முட்டையும்‌, கழுத்துப்‌ பகுதியில்‌. கழுத்துக்கால்வாய்‌... செல்களும்‌ காணப்படுகின்றன.

உட கருவறுகலுக்கு நீ\]... அவரியமாகிறது; கருவுறகலுக்கப்பில்‌ உருவாகும்‌இடட்டையடிய மி கருமுட்டை குன்றலில்லா. பகப்பிற்கு உப்பட்டு் கருவைத்‌ தோற்றுவிக்ிற.

2 பெறிடோவபைட்களில்‌.. பாலிலைவில்லை குன்றவில்லா வித்துத்தண்மை (நரா? ஆகியன காணப்படுகின்றன.

2௧2 டெரிடேயபைட்களின்‌ வகைம்பாடு. பம்மர்‌ 22ல்‌ பெரிடோஃபைட்களுக்கு ஒரு

வகைப்பாட்டை முன்மொழிந்தார்‌... இதில்‌
டய

டெரிடோபைட்கள்‌ ஐந்து துணைப்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுன்ளன.

அவை. (0) சைலோ/பைட்டாப்சிபா.. (2). 'சைலோடாப்சிடா (9) லைகாப்சிடா(சஸ்பீனாப்சிடா? (டுராப்சிடா. இவ்வகைப்பாடு 1௦ துறைகளையும்‌, 4

குடும்பங்களையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. 2:௧5 பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌.

பெரிபோயைட்களின்‌. பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ அப்ப வணை. செல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

2:௧4 செலாதினொல்லா.

பிரிவு -விதலாப்சிடா வகும்பு-வைக்கப்சிடா

'றை-செலாஜினெல்லேல்ஸ்‌ குடும்பம்‌ -செலாதினெல்வேரி பெரிலம்‌-சசலாதினெல்லா

வலாகினெல்லா பொதுவாக ஸ்பைசி மாள்‌ என. அழைக்கப்படுகிறது... இவை. ஈரமான, வெப்பமண்டல, மித வெப்பமண்டலக்‌ காடுகளில்‌, காணப்படுகின்றன... வட முபஸ்ப்ரிஸ்‌,.. 0. ஷெயிபிபயிலைர.. ஆகியவை... வறன்றிலத்‌ தாவரங்களாகும்‌. 84... கிராசிமாரை,.. 2. கிரைமோகாலஸ்‌, 2. மெகாஃபில்லா போன்றவை. பொதுவாக காணப்படும்‌ சில சற்றினக்களாகும்‌. சில்‌ மெலாஜினெல்லா.. சிற்ினங்கள்‌ வறட்சி காலங்களில்‌ முழு தாவரமும்‌ சுருண்டுவ்டுகிறு. ரரப்பதம்‌ கிடைத்தவுடல்‌ இவை மீண்டும்‌ பசுமைப்‌ பெறுகில்றனது. இல்வகை சிற்ினங்கள்‌ மீளெழும்‌. தாவரங்கள்‌ என்று அறியப்படுகின்ற. அமைப்ப

விததகத்தாவரச்‌ (மலி சந்ததியை சாரந்த தாவர. பலம்‌ வேர்‌, தண்டு. இலை என வேறுபாடு மெடந்தள்ளது. வலாதிவெல்லா. (பல்வேறுவிதமான வளரியல்பைப்‌ பெற்றுள்ளது. நிலம்படர்‌ கொடி (2௪. கிராசியரனாிட பகுதி நிமர்நதவை. (26... ரயஸ்ப்ரிஸ்‌)..தமர்நதவை. (0. எரிக்ரோயஸ்‌).ஏறுகொடி(சே. அல்விகன்ஸ்‌) தொறிறுத்தாவரம்‌ (27. ஒரிகரனா, பெரும்பாலான.
ஸ்வற்டு

பிசாமு த மச உர. மம்மு உமம ௪. ராமம்‌ வ ப ட அர வ ட ப குங்‌ பசக ளன) பாறழிா. ரல்‌ ராமு... முழாருகபு) முரிக ரம. பசிர்குஷறடு தய. அடுமுஇ ர9ல(16ஐ. ட்ட டப்ப பணகையட்டட்ட்ப -அுமு௫ு சசசழயம. டால ப ட பவை அவ ப்ப பவை பட்டயப்‌ ந்தப்‌ டக ட ஸு ஏரரட 809 எள ௫மச்கமு பானை இயாரமிமற.. அரிவை இயாமிடத... இழை இயற்ற. முயல ரான்ழ் ய பளருவினா இம டிரம்‌ இயன்‌. டடட்ட்ப்ப 2 மடரம்‌௫ “இம்‌. இயற்க! பப்ப பற டர உ ம்ப பற டரஉ ம்ப முற மாஎம்வச கூயச்சமுருமகமஜ ஈரறிஎருகித்மமல மாமர மாழரயலாம மாழமசல மாழுரபாயமமசம ட்ட. ரமளான்‌. முசளாமைைமாழாடு. வஸு
டய

மரைககுஇருமம 9ாடிதும. பட்‌

மாறுக (ராவு சைது மலரச்‌ பரவப்ளகள்‌ (ரரரம்பா ஐச தாமு), ட்ப பகு க டப்க

ம்ம கமலை ரான (சழக உயராஉடமெட முசமம௫ு சசரறு ட்ட பைக (ன்று பறி
எண! |) (

றம

அம்டவணை ச பெர்போக பொய்க்‌

கரமாண்சா அஏயாண்டியாரிவிஸ்‌ \[தோவொந்த. \[வே

இலப்பொணி. ன

\[மசிய பமாக க

\[சசோகிலா ௨

\[சரையாப்பசில்‌ எிகஸ்‌- னஸ்‌. ட.

ஷ்சகண்மமா ந

(கடம சரம்‌ 2

(வசிட்ட சிலம்‌ \[ச

ண்லோப்‌மைசகோ பரவல்‌ அவளினை | அ

(அதசயாப்டில ராவய

சிற்றினங்கள்‌

பல்லாண்டுவாழ்‌ ம

தாவரங்களாக

உள்ளன.தண்டு,இலை. வட

அமைத்திருக்கும்‌.

முலற

நிப்பது ட மும்‌ வச்ச ளைனினல்வ வரில்‌ வலாதிலொலிலா ஒத்த இலை அமைப்புடையவை, மாற்று இலை அமைப்புடையவை. என இரு. 'துணைபேரினங்களாகப்‌ பரிக்க்பட்டுள்ளது. ஒத்த இலை அமைப்புடையவை. நிரந்த தண்டில்‌ சழலமைவில்‌ அமைத்த ஒரே வகையான: இலைகளைக்‌ கொண்ட சிற்றிலங்களையும்‌ (ச. குபஸ்ட்ரிஸ்‌, ௦௪, ஓரிகானாட மாற்று இலை. அமைப்புடையவைகுட்டையான நிமிர்நதகிளைகள்‌ கொண்ட, திவம்படர்‌ தண்டுல்‌ மேல்கீழ்வேறுபாடு, கொண்ட இலைகள்‌: (௪. கிராசியானா, ௪. லெம்பிபோவபில்லா? பெற்றுள்ளன.

வேர்‌ முதல்நிலைவேரிகள்‌ குறுகியகாலம்வாழக்கூடியவை. எல்வே வேற்றிட வேர்களைத்‌ தோற்றுவிஃறது கிளைகள்‌ பிரியும்‌ இடம்‌ அல்லது. தண்டின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ முடிச்சு போன்று காணப்படும்‌. பகுதியில்‌ இவ்வேர்கள்‌ தோன்றுகின்றன. இவை: அகத்தோன்றிகளாகும்‌ (வடி.

கேர்த்தாங்கி (\[ப்மலரர்மால,

(பல சிழ்றினங்களில்‌ நீண்ட உருளை போன்ற. கிளைத்தலற்ற, இலைகளற்ற அமைப்புகள்‌ தண்டுன்‌. அடிப்பகுதிில்‌ கிளைகள்‌ பிரியமிடத்தில்‌ தோன்றுகின்றன... இவை வேர்தாங்கிகள்‌. என: அழைக்கப்படுகின்றன. இலை ஜோக கீழ்நோக்கி வளர்ந்து. கொத்தாக வேற்றிட வேர்களைத்‌. தருகின்றன.
டய

பம்களின்‌ பொருளாதாரப்‌ பமன்கள்‌. பலன்கள்‌. 'டுமவர ஒழுங்கமைப்பு மேற்கை!

வமுறைனில்பயன்படுகிக்‌ வாகப்‌ பயன்படுத்த படுகிற.

ரி கரமாகப்‌ பயன்பருத்தப்படுிறது.

ாப்புழுநகவத்கு

ணில்‌ உள்ள வல்‌உவோகங்களை (ண வய நக்வி மெய்ய, மடுலாறு உலிரிவழ சரிக்‌ - மணையில்‌

லகன்‌ பசீரை ிறச்‌ சாயத்தினைத்‌ தருகின்ற.

4 அகற்றகவக்கத்‌ தாவரத்தின்‌ தண்டுகள்‌

ட்டு

ம்க்திற்காக வளரக்கப்படுகன்றா.

கண்டு.

நரகு றிமிர்ந்த.இருபக்ககினைத்ததுடைய அல்லது நிலம்படர்‌ பக்தக்கினைகள்‌ கொண்ட தண்டு காணப்படுகிறது, இலம்படரி தண்டு மேஸ்‌, கீழ்‌ வேறுபாடு கொண்டவை.

கலைகள்‌:

ுண்ணிலைகள்‌ காம்பற்றும்‌, எனிய இலையாகவும்‌ உள்ளன. ஒரு மைய நரப்பு மட்டும்‌ இலைகளில்‌ காணப்படுகிறது. கடல... இலைகளும்‌, வித்தக. இலைகளும்‌ சிறிய சல்வுபோன்றசிறுநா எனப்படும்‌. நீடசிகளைக்கொண்டுள்ளன. இதன்‌ அடிப்பகுதியில்‌ அரைக்கோள வடிவமுடைய மெல்லிய செல்களின்‌ தொகுப்பு... காணப்படுகிறது... இதற்கு 'கிளாசோபோடியம்‌! என்று பெயர்‌. இவ்வமைப்பின்‌ பணி என்னவென்று தெரியானிடினும்‌ இவ்வமைப்பு நீர. உறிஞ்சுதல்‌, ஏரக்தல்‌, தண்டுத்‌ தொகுப்பை: உவர்தலிலிருந்து பாதுகாத்தல்‌ ஆசிய பணிகளில்‌ தொடர்புடையதாகக்‌... கருதப்படுகிறது. ஒத்த 'இலைய/மைப்பு வகையைச்‌ சார்ந்த சிற்றினங்கள்‌ தண்டைச்‌ சற்றி கழல்‌ அமைப்பில்‌ அமைந்த ஒரே வகை இலைகயும்‌, மாறிறு இலை அமைப்பைச்‌ சார்க்கு சிற்றினங்களின்‌ மேற்பகுதியில்‌ இருவரிரை சிற்றிலைகளையும்‌... கீழ்பகுதியில்‌ இருவரிசை பேரிலைகளையும்‌ கொண்டுள்ளன.

உள்ளமைப்பு

ட\] வெர்குறுக்குவெட்டுத்‌தோற்றத்தில்வெளியடுக்கான புறத்தோவைப்‌ பெற்றுள்ளது. புறத்தோல்‌ செல்கள்‌ தொடு போல்‌ நீஃசியடைந்த செல்களால்‌ ஆனது. புறணி ஒருவகையான மெல்லிய சுவருடைய பாரங்கைமாவினாலானது. புறணியில்‌ உள்ளடுக்கு மத்தோல்‌ என்று அறியப்படும்‌. ஓருமுனை! வெளிதோக்கு சைவல்‌ கொண்ட புரோட்டோஸ்மல்‌ காணப்படுகிறது (பபம227.
ஸ்வற்டு

முந்தோல்‌

ராயதலங்கள்‌ சலம்‌. பபனயம்‌.

மம 21 வலாலினெல்காதண்டன்‌. 'கறுக்கவெட்டத்தோற்ம்‌

தண்டின்‌ உன்ளவயப்பு புறத்தோல்‌, புறணி, ஸ்மல்‌ ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது (படம்‌ போட புறத்தோல்‌... கடத்த... கிழூப்டக்கிளைச்‌. வெளிப்புறத்தில்‌ கொண்ட பாரக்கைமா செல்களால்‌. ஆனது, புறணி செல்‌ இடைவெளிகளின்றி அமைக்க பாரங்கைமா.. செல்களால்‌. ஆனது... 2. வெளி சயரிலிலரவில்‌ ஸ்கிளிரங்கைமா செல்களால்‌... ஆன. புறந்தோவடித்தோல்‌. காணப்படுகிறது... ஆரப்போரக்கில்‌.. நீண்ட ுரமிக்குலங்கள்‌ எனப்படும்‌ அகத்தோல்‌ செல்கள்‌ காணப்படுவது. செலாதினெல்லாவில்‌. சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌. பக்கச்சுவரில்‌ காஸ்பாரியன்‌ பட்டைகள்‌ காணப்படுகின்றன. புரணிரில்‌ உள்ளடுக்கிலுள்ள செல்கள்‌ ஸ்மலினை ஒய்பிடும்போது அதிகமாக ிரசியடைவதால்‌. ஸ்லைச்‌. சுற்றி காற்று இடைவெளிகள்‌ தோன்றி ஸ்சல்‌ டிராயிக்குலங்கள்‌. பயன்படுத்தி மிதப்பது. போன்ற தோற்றத்தைக்‌ கருகிறது. வெளிநோக்கு சைவம்‌ கொண்ட புரோட்போஸ்சல்‌.. காணப்படுகிறது. வாஸ்குலக்‌ ற்றைகளின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ மோலோஸ்மல்‌ வகை (2௪, ஸ்பைனுலோசர்‌, டைஸ்ல்‌ வகை (2... கிராசியரனர) மற்றும்‌ பாலிஸ்மல்‌ வகை (செ. வெனிசிக3ர) என: வேறுபடுகிறது... ஒருமுனை (௦௪. கிராசியரனா?) அல்வது. இருமுனை (2௪. ஓரிகரனா?) சைலம்‌: காணப்படுகிறது. ரக்கீடுகள்‌. காணப்படுகின்றன. ௦. டன்ச௩. செ, நுபஸ்பர்ரிஸ்‌ ஆகியவற்றில்‌ சைவக்குழாய்கள்‌ காணப்படுகிவ்றன.
டய

கலை “இலையில்‌ மேற்பறத்தோல்‌ மற்றும்‌ கீழ்புறத்தோல்‌. காணப்படுகிறது.புறத்தோல்செல்களில்பசங்கணிகம்‌ காணப்படுகிறது.இருபுறங்களிலும்‌இலைத்துளைகள்‌ காணப்படுகில்றன. இலையிடைக்கிச செல்லிகடவெளிகளுடன்‌ கூடிய. பாரக்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. மையத்தில்‌ கற்றை உறையால்‌. குழப்பட்ட வாஸ்குலக்‌ கற்ரையுள்ளது. இதில்‌ பேனோயம்‌ மைலத்தைச்‌ சூழ்ந்து காணப்படுகிறது. இனப்பெருக்கம்‌.

உடல குணப்பெருக்கம்‌,

'துஸ்டாகல்‌, சிறுகுமிற்‌ மொட்டுகள்‌, கிழங்குகள்‌. ஒம்வுநிலை. மொட்டுகள்‌ உருவாதல்‌ ஆகிய முறைகளில்‌ உடல இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. பாலிணப்பெருக்கம்‌,

யாலினப்பெருக்கத்தின்‌ போது வித்துகள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுதின்றன. செலாஜினெல்லா மாற்றுவித்து வகையைச்‌ சார்ந்தது. இரண்டு வகை விந்துகளை உருவாக்குகிறது. (படம்‌. 249). நுண்வித்துகன்‌ நுண்வித்தகத்தலிரந்தும்‌. பெருவித்துகள்‌ பெருவித்தகத்திலும்‌ தோன்றுகின்றன. வித்தகங்கள்‌ பெருவித்தக.. இலைகள்‌ மற்றும்‌. நுண்வித்தக.

"இலைகளில்‌ கோணத்தில்‌ தோன்றுகின்றன. கலய வி

பழத ரவ வ க வசஹவம்ட ௮ மண்ன்கம்‌ கவை ஒ்ஸ்வக்௯ நல்க தி ச வவ கெல்க்க் கம்சன்‌ கெ்பிமேம்ம்‌. கு வாவம்வம்ட வடவடைஸ்‌

படட 219:6சலாலிசனல்லாவின்‌ இனப்பேருக்க்‌

வித்தக இலைகள்‌ மைய அசைச்‌ குழந்த நெருக்கமாக சுழல்முறையில்‌ அமைந்து கூம்புகள்‌ அல்லது ஸ்ட்ரொபைலஸ்களை உருவாக்குகின்றன. வித்தகங்கள்‌... அமைந்திருக்கும்‌. முறையில்‌ சிற்றினங்களுக்கிடையே வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. ப. செலாதினெல்லாம்பஸ்‌,
ஸ்வற்டு

௬. ஐூயஸ்ப்ரிஸ்‌.. ஆகிய... சற்றினங்களில்‌ பெருவித்தகங்கன்‌.. கம்பின்‌. அடிப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள. ௫௪ கிராசியானாவில்‌ கூம்பின்‌ அடிப்பாகத்தில்‌ ஒரே ஒரு பெருவித்தகம்‌ மட்டுமே. காணப்படும்‌... ௦... இன்னக்விஃபோனியாவில்‌. ஒருபக்கம்‌ முழுவதும்‌ பெருவித்தகங்களும்‌ மறுபுறம்‌. முழுவதும்‌ நுண்வித்தகங்களும்‌ அமைந்துள்ளன. செ.கிரசிலில்‌, செ. அட்ரோனிதிழஸ்‌ ஆகியவற்றில்‌ கெம்யில்‌ காணப்படுகின்றன.

படம்‌ 220: சலாஜிகனம்லாவின்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சி

வித்தகத்திஸ்‌ வளர்ச்சி முறை உண்ணா விக்க வகையைச்‌. சார்ந்து... வித்தக. தோற்றுணி புறஇணைப்போக்கான. செல்பகுப்படைந்ு வெளிப்புற உறைத்தோற்றுவிகளையும்‌... வப்பற. முன்வித்து தொர்றுவிகளையும்‌ கருகி. முன்வதது தொற்றுவி செல்‌ மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ பகப்படைந்து வித்ாக்க செல்கள்‌. உருவாகிறது. இவற்றிலிருந்து நுண்வித்து தாய்செல்கன்‌ தோன்றுகின்றன. பிலி 'இணைப்போக்கு மற்றும்‌. புற இணைப்போக்கான. பகுப்படைத்து நுண்வித்தகத்திலுள்ள. நுண்வித்துதாய்செல்‌ குன்றல்‌ பிளவுற்று ஒற்றையடிய நுண்வித்துகளைக்கருகிரது.இதேபோல்பெருவிக்க நாம்செல்‌... குன்றல்‌... பகுத்து... நான்கு பெருவித்துகளைத்‌ தருகின்றன. நுண்வித்து மற்றும்‌ பெருவித்து. முறையே ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌: கெமிப்பகத்தாவரத்தை குறிக்கிறது, மேலும்‌ இவை: வித்தகத்தினுன்‌. இருக்கும்போது முனைக்கிறது. நண்ணித்‌ இட வல்வை கடம்‌ கெ்டடகளைக்‌: பெருவது அெரிகக்கொணியத்தைத்‌ கரக. நகரம்‌ அண்‌ கெமிடநீிலநந்திஆர்க்ககோணியத்தைஅடைகின்றது. ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ கேப்்டுகள்‌. இணைக்து' கருவறுதல்‌ நடைபெற்று உருவாகும்‌ இரட்டையஷய கருமுட்டை வித்தகத்தாவரத்தன்‌ முதல்‌ செல்லாகும்‌. “இது பல குன்றவில்லா பகுப்மறகு உட்பட்டு கருவாக மாறி மின்‌ வளர்த்து முகர்நகவித்தகத்தாவரமாகிறது,
டய

செலாஜினெல்லாவின்‌ வாழ்ச்கைச்சுழற்சியில்‌. வித்தகத்தாவர, கெபி'டகத்தாவர சந்ததிகள்‌ மாறி மாறி தோன்றுவதால்‌ தெளிவான சந்ததிமாற்றம்‌ காணப்படுகிறது. 2:௧5 ஸ்டீலின்‌ வகைகள்‌:

ஸ்மல்‌ என்பது வாஸ்குவத்‌ திசக்கனாலான. மைய உருளையைக்‌. குறிக்கும்‌. இது சைலம்‌, பேளோயம்‌, பெரிசைக்கின்‌, மெடுல்லரி கதிர்கள்‌, மித்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது (படம 221.

வயலை. முட்பதனம படம்‌ 22ஸ்லின்‌ வகைகள்‌. ஸ்சஸ்கள்‌ இரு வகைப்படும்‌) புரோட்டோஸ்ம்‌. ட ணபனோஸ்மல்‌

புளோட்டோஸ்மல்‌. 'இதலசைலம்‌ஃயுளோயத்தால்துழப்பட்டருக்கம்‌. ஹேப்னோஸ்பஸ்‌,... ஆர்ஷனோள்பில்‌ கோல, பிளெக்போஸ்மல்‌,.. கலப்பு. புரோட்போ ஸ்மஸ்‌. ஆதியை புரோட்டோஸ்பீலில்‌ வகைகள்‌ ஆகும்‌. ஹேப்னோஸ்மல்‌. மெயத்திலுள்ள. சைவர்‌. புளோயத்தால்‌. குழப்பட்டரக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு செலாதிளெல்லா. ஆக்டினோஸ்மல்‌. நட்சத்திர. வடிவ. சைலம்‌... புளோயத்தால்‌. குழப்பப்டிருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: லைக்கோமேோடியம்‌ செரிரெப்டம்‌
எபி கிளெக்டோஸ்மல்‌.

சைலழும்‌ஃபுளோயம்‌ தட்டுகள்‌ போன்று மாறிமாறி அமைந்திருக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு வைக்கோபோடியம்‌ கினா வேப்பம்‌. கக்புபுரோட்டோஸ்டீல்‌

வலம்‌ ஃபுணோயத்தில்‌ ஆங்காங்கே சிதறி காணப்படும்‌. எடுகதக்காட்டு-லைச்கோபோடியம்‌செரனுவம்‌. சைபனோஸ்மல்‌. இதில்‌ சைவம்‌ ஃபுளோயத்தால்‌ கழப்பட்டரககும்‌. யத்தில்‌ மித்‌ காணப்படும்‌... வெணிப்பற. போனோயப்துழ்‌.... சைபனோஸ்மல்‌,.... இருபக்க பூள்‌, அபாக்போஸ்மல்‌,.. பாலிசைக்னிகஸ்மல்‌ ஆகியவை சைபலோஸ்மலின்‌ வகைகளாகும்‌. பரவெளிப்புறஃபுளோயம்துழ்‌ சைபனோஸ்மல்‌ செவத்தின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ மட்டும்‌ ஃபுனோயம்‌. கொணப்படும்‌... மையத்தில்‌ மித்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அஸ்முண்டா. (ர இருபக்கவுளோயம்குழ்‌ சைபலோஸ்மல்‌. வலத்தில்‌ இருபுறம்‌. னோம்‌ காஷப்படும்‌. மையத்தில்‌ கணப்படும்‌எடுததககட்டுமார்சலியா வொலிலோஸ்மல்‌. (இவ்வகை ஸ்மல்‌ இலை இழுவைகளின்‌ (௯௯) தொற்றத்தினைப்‌ பொறுத்து ஒன்று அல்லது! பல: "இடங்களில்‌ இடைவெளிகளுடன்‌ காணப்படும்‌. (ஸரவெளிப்புறஃபுளோயம்துற்‌ சொலிலோஸ்மல்‌. மத்‌ மையத்தில்‌ அமைந்து. சைலத்தை்‌ குழந்த. போளோயும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்முண்ப (ர இருபக்கவபுளோயம்குழ்‌ சொலிலோஸ்மல்‌ மித்‌ மையத்திலும்‌, மலத்தின்‌ இருபுறமும்‌. பளோயம்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துகாட்டு மெயாண்டம்‌ பெபபேட்டம்‌ (இடிக்டியோஸ்மல்‌ இல்வை ஸ்மல்‌ பல வாஸ்குவத்‌ தொகுப்புகளாக, முரிந்து காணப்பட்டு, ஒவ்வொரு வாஸ்குலத்‌ தொகுப்பும்‌... மெரிஸ்யல்‌... எனப்படுகிறது. எடுததுக்காட்டு: அரமாண்பம்‌ காப்பில்லஸ்- வெனிரஸ்‌. மஸ்மல்‌ ுஸ்மல்‌.. பல... ஒருங்கமைந்த.. வாஸ்குலம்‌ கற்றைகளாகப்‌ பிரிந்து. மித்தைச்‌ கழ்தது ஒரு: வளையமாக அஷைக்தருக்கும்‌.. எடுத்துக்காட்டு: 'இருவிதைமிலைத்‌ தாவரத்தண்டு, அடாக்டோஸ்மல்‌. ஸ்கல்‌... பினவுற்று.. தெளிவான. ஒருங்கமைந்த. வாஸ்ருலக்‌ தற்றைகளாசவும்‌, அடிப்படைத்திகவில்‌
டய

சிஜறியும்‌... காணப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டு: ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரக்கண்டு, பாலிசைக்ிக்ஸ்மல்‌.

வாஸ்குலத்திகக்கள்‌ இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட. வளையங்களாகக்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு பெரிழலம்‌: 29 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌. திறந்தவிதைத்‌ தாவரங்கள்‌:

மைத்செல்‌ கிரிக்பனுடைய அறிவியல்‌ சார்ந்த கற்பனை கதையைத்‌ தழுவி ஸ்மவண்‌ ஸ்பில்யர்க்‌ என்பவர்‌ 1999 ஆம்‌ ஆண்டு 'தராசிக்‌ பார்க்‌ என்ற. "திரைப்படத்தை எடுத்தார்‌... இத்திரைப்படத்தில்‌ ஆம்பர்‌எனும்‌ஒனிபுகும்பிசின்‌ பொருள்பூர்சிகளை" உட்பொதித்து.. வைத்து... அழிந்து. வரும்‌

உமிரினங்களைப்பாதுகாப்பதைக்கண்டுள்னிர்களா?

அஃ

ஆம்பர்‌ என்பது என்ன எந்தப்‌ பிரிவு தாவரம்‌ ஆர்பரைத்தருகிறத?

ஆம்பர்‌ என்பது தாவரங்கள்‌ சரக்கும்‌ திறன்மிக்க ஒருபாதுகாக்கும்‌ பொருளாகும்‌. இதல்‌ சிதைவடையா பண்புஅழிய்துபோன உளிரிவங்களைப்பாதுகாப்பாக: 'வைக்கஉதவுகிறது.பைனிட்டிஸ்‌சக்ஸினி:பெரா என்ற. திம்னோஸ்பெம்‌ தாவரம்‌ ஆம்பரை உற்பத்தி செய்து.

இப்பாடபபிரிவில்விதைகளைத்தோர்றுலிககம்‌ ஒரு பிரிவுத்‌ தாவரமான ஜிம்னோள்பெர்ம்கள்‌ பற்றி விரிவாக. விவாதிக்க உள்ளோம்‌. 'திம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌ (சிரே்கம்‌: ஜிம்னோ சதிறக்க, ஸ்பெரிமா கவிதை திறந்த விதைத்தாவரங்கள்‌ ஆகும்‌. இத்தாவரங்கள்‌ மீோசோயிக்‌ அழியில்‌ ஜராசிம்‌ மற்றும்‌ இிரிடேசியஸ்‌ காலத்தில்‌ அதிக அளவில்‌. பானில்‌ காணப்பட்ட, இத்தாவரங்கள்‌ உல்‌: வெப்ப மண்டல. மற்றும்‌. மித வெப்பமண்டலப்‌. பபகுறினனில்‌ காணப்படுமில்றன. 2௨4 பொதுப்பண்ுகள்‌: பெரும்பாலானவை பசுமை மாறாரங்கள்‌ அல்லது புதர்சசெடிகளாகஉ ன்ன ஒருசிலவன்கொடிகளாக (ஷி உள்ளன.எடுத்தக்காட்டு பம்‌ தாவர உடல்‌ வித்தகத்தாவரச்‌ 0 சந்ததிலைச்‌ சரிந்தது... இது வேர்‌, தண்டு, இலை என வெறுபாடுந்து காணப்படுகிறது. ஈச்கு வளர்ச்சியடைந்த ஆணி வெர்த்தொகுபபு காணப்படுகிறது. சைகஸ் தாவரத்தில்‌ காணப்படும்‌ பவழவர்கள்‌ நீலப்பகம்பாசிகளுடன்‌ ஒருங்குமிரி
எண! |) (

ஸ்வற்டு

வாழ்க்கை மெற்கொள்கிறது. பபைனஸ்‌ தாவரத்தின்‌ வெர்கள்‌ பூஞ்சைவேரிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. கரை. மேல்‌. காணப்படும்‌... நிமிர்ந்த குட்டைத்தன்மையுபைய தண்டு கிளைத்தோ, இளைக்காமலோ (சைகள்‌) இலைத்தமும்புடஸ்‌ காணப்படும்‌. ஃமோனிஃபெர்தாவரங்களில்வரம்புவளர்சசிகொண்ட வளைகள்‌, வரம்பற்ற வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகள்‌ என இருவகைக்‌ கிளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. \*மேல்கீற்‌ வேறுபாடு கொண்ட இலைகள்‌: காணப்படுகின்றன. அவை தழை மறறும்‌ செதில்‌ 'இலைகளாகும்‌. தழை இலைகள்‌ பசுமையான. ஒனிச்‌ சேர்க்கையில்‌ ஈடுபடும்‌ வரம்பு வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகளில்‌ தோன்றுகின்றன. இவை. வறன்தாவர பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. \*வலத்தில்பிரக்கீடுகள்‌ காணப்படுகின்றன.திடடம்‌ மற்றும்‌. எபிப்ராவில்‌. ரைலக்குழாய்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

“பொதுவாக. இரண்பாம்‌... நிலை. வளர்ச்சி காணப்படுகிறது. பாரங்கைமா அதிகம்‌ கொண்ட மானோசைலிச்‌ - துளையுடைய மென்மையான அதியப்‌ பாரங்கைகா பெற்று அகன்ற மெடுல்லரி கதிர்‌ கொண்டது. (சைகஸ்‌) அல்லது. மீக்னோசைவிக்‌ - குறுகிய பெடுல்லரி கதிர்‌ கொண்டு அடர்த்தியாக உள்ளவை. (பைன்‌) கட்டைகள்‌ காணப்படுகின்றன.

“இவவ. மாற்று. விததுத்தன்மையுடையவை. இருபால்‌ வகை தாவரங்கள்‌ (பைனல்‌) அல்லது. ஒருபால்‌ வகை... தாவரங்கள்‌. (கஸ்‌)

ஃஆண்‌: மற்றும்‌ பெண்‌ கூர்புகன்‌ தனித்தனியே. இண்டாக்கப்படுகின்றன.

கூற்றின்‌ மூலம்மகாந்தச்‌சேரககைநடைபெறுகிறது. உஆண்‌. வப்கருக்கள்‌. மரைந்தல்‌. குழாய்‌ மூலம்‌. எடுத்துச்‌... செல்வப்பட்டு (சஃபலோகேமி, கருவுறுதல்‌ நடைபெறுகிறது.

ஈபல்கருநிலை காணப்படுகிறது... திறந்த தல்கன்‌: விதைகளாக மாற்றமடைதின்றன. ஒற்றைபடிய (9.

திம டா ப்‌ சைக்கடாப்சிட. கொளி: துறைக்‌ துறைக்‌ 1.பெரிபோஸ்பெர்மேல்ஸ்‌, பகார்டைபேே 2 வெனனிட்பைட்டேல்ஸ்‌ 2 கோனி பபெல்போரைலேல்ஸ்‌, பெ்சேலஸ்‌ பசைக்கலஸ்‌, கிக்கே
டய

கருவண்திக. கருவறுசனுக்கு. முன்பாகவே

உருவாகிறது.

வரழ்க்கைச்சழற்சிமில்‌ ஓங்கிய வித்தகத்தாவர:

சந்ததியும்‌ நிகக்குறுகியகேி"டகத்தாவரசர்கதியும்‌.

'கொண்டதெளிவான சந்ததி மாற்றம்‌ திவழ்கறது. சில ஜிம்னோஸ்பெரிம்களின்‌ படங்கள்‌ படம்‌.

2-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

கயாக்ஸஸ்‌, ஆ கிந்கோ. படம்‌ 222. இிம்னோஸ்வர்ம்கள்‌

2௦2 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின்‌ வகைப்பாடு ஸ்போரீல்‌ (02). திம்னோஸ்பெர்ம்களை ச வகுப்புகளின்‌ கீழ்‌ உ. துறைகளாகவும்‌. 21 குும்பங்களாகஷும்‌ வகைப்படுத்தயுள்ளார. அலைய9வக்காப்சிபாடுகோனிபொய்சிடா டுகப்பப்டோ க வஷு்பகளின்‌ பொுப்பண்டகள்‌. வகுப்பு? -சைக்கபாப்சிடா பனை பொன்ற அல்லது. பெரணி போன்ற அமைப்புடைய தாவரங்கள்‌ பெரிய அளவுவைய சிர்‌ கூப்டிலைகள்‌ உள்ளன. பமானோசைலிக்‌ கட்டை பகரும்‌ஆண் கேலிகள்‌ கன்ன. டவர்‌ போன்ற அமைப்புகள்‌ காணப்படுவதில்லை. எனியஸ்ட்ரோமிவஸ்கள்‌ உன்னை எடுத்துக்காட்டு ைசஸ்‌, ஜாமியா வகுப்பு! -கோணிபெராப்சிடா “பல வடிவுடைய எனிய இலைகளைக்‌ கொண்ட உயர்ந்தமரங்கள்‌ பமிம்வோசைலிச்‌ வகைச்‌ கட்டை கூம்பு பொன்றஸ்ட்ரொயிலள்கன்‌ உள்ளன. பகரும்‌. ஆண்‌: கெமிர்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. (மில்கா பைவோயாதவிற எடுத்துக்காட்டு பஸ்‌.

பஸ்பொம்கள்‌.

ப வதப்பு- 1

பாயசிடா ட்டா துமை

ஸ்‌. பநி்பேகஸ்‌,

ரஸ்‌.

ஸ்‌
எண! |) (

ஸ்வற்டு

வகுப்பு 11\] -நட்டாப்சிடா.

“புதர்‌ தாவரங்கள்‌, செடிகள்‌.வன்கொடிகள்‌. “இலைகள்‌ நீள்வட்ட வடிவம்‌ அல்லது சிறுநா வடிவதில்‌ உள்ளன. எனிய, எதிர்‌ அல்லது வட்ட 'இலையடுக்கம்‌:

காணப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டு கி.ம்‌எவபிப்ரா

2ககஜிம்வோஸ்யெர்ம்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ ஆஞ்சியோஸ்பெரிங்களுக்கும்‌ கடையே

ஒர்டபு ஒத்தமண்புகள்‌: வேர்‌, தண்டு, இலைகளைம்‌ கொண்ட நன்கு வரையறுக்வட்டதாவர உடல்‌ காணப்படுதல்‌ 'வணை 2 ஆஞ்சியாஸ்பெர்ம்களுக வேறா வண்ட 'திமனோஸ்பேரமகள்‌ டட \[பொதுவாக பைக்கும்‌ கணப்படுவதில்‌ (டேக்‌ நம்லால்‌ ப | வவக்தில்துணை ல்கள்‌ காணப்படவில்லை. 2 மம்வை பட |வொதவாக மக்க செரக்கைகாறதின்‌ மூகம்‌ \[டைபெறுகறு 3 \]நரஃ்டைக்ககுவுகல்‌ இல்லை ௩ \[ஹந்ணையடிய கருவுண்திக காணப்படுகிறது 3, \[ணிநோன்றவதில்லை.

கள்‌ காணப்படுவதில்லை.

2:௧4 ஜிம்னோஸ்பெர்ல்களின்‌ பொருளாதார முக

அட்டவணை 2௪ திர்னோஸ்பெ வண்‌, தாவரங்கள்‌. (கடைக்கும்‌ 6 டட சகல்‌ சசசிவானில்‌, கோ

(ப பவல்‌

உ \[னஸ்‌ தெராரிருகானா.. \[வறுக்கவிதை

1 \[சமஸ்பால்சாளிகா. வபையால்மம ட |ஸனஸ்‌ இன்சலாசிஸ்‌,

(பட சாகஸ்பரோனிலை \[572 கடரிபன ட \[அரக்க \[னிக்கள்‌

\[சல்லோகினாடஸ்‌, பசியா உ \[பர்ஸ்‌ அரிஷிவலியர. \[பாயல்‌
டய

பஇருவிதையிலைத்‌. தாவரங்களில்‌. உள்ளது. போலவே திம்னோஸ்பெர்ம்களிலும்‌. கெம்பியத்தைக்கொண்டிருத்கல்‌.

தண்டில்‌ யூஸ்மல்‌ காணப்படுதல்‌.

நீட்டம்‌ தாவரத்தில்‌ காணப்படும்‌ இனப்பெருக்க: உறுப்புகன்‌. மூடுதாவரங்களின்‌ (ஸ்வயல்‌ மலர்களை ஒத்திருத்தல்‌.

"கருமுட்டை வித்ததத்தாவரத்தின்‌ முதல்‌ செல்லைக்‌ குறிக்கு \*குல்கனைச்‌ சூழ்ந்து கலுறை காணப்படுதல்‌.

"இரு தாவரக்‌. குழுமங்களும்‌ விதைகளை உண்டாக்குதல்‌

“ஆஸ்‌. உட்ர்கள்‌. மந்தக்குழஸ்‌ உதவியுடன்‌ எடுததம்செல்லப்படுகின்றன.(செஃபலோகேமி) பஆஸ்மல்‌ காணப்படுகிறது. ஆஞ்சியோஸ்பெரிக்களுக்கும்‌. வேறுபாடுகள்‌ அப்‌. வனை 25ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

கம்‌ ஜிம்னோஸ்பெரம்களுக்கும்‌ இடையேயுள்ள. |

டு

அத்சிரயாஸ்பெரம்கள்‌.

பொதுவாக வாலக்குழாங்கள்‌ காணப்படுகின்ற.

\[தணைசெல்கன்‌ காணப்படுகின்றன.

'தலக்தால்முயப்பட்டப்பாதுகாககப்படுகன்றவை

பூசிக்‌. காற்று, தி. பறவைகள்‌, விலங்குக்‌ மூலம்‌ (வந்த்‌ சேர்க்கை நவைபெறல்ம

(இரட்டைக்‌ கருவமுகல்‌ உண்டு

\[மம்படிய கருவண்‌ திக காணப்படுகிறது.

\[கனிதோன்றுகிறு.

\[மலரிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

கத்தவும்‌ ககனின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌

எருட்கள்‌ பயன்கள்‌.

'தரசம்‌ நிறைந்த உணவாகப்‌ பயன்படுத,

ன்‌ \[உணவாகப்பயன்படுகின்றன.

\[கலையான கண்ணருக்துண்டம்‌ மன எல. (ஜஸ்‌ \[தயாரித்தலில்‌ பொத்தல்‌ பொருளாக (வடி \[வியி பயன்படுறட

\[தான்‌ (ாலிதி அனவிப்டலும்‌,வாரின்‌ பரிகம்‌ உதவுகின்ற.

\[பட்டைசிலிருரது பெறப்படும்‌ பானின்கள்‌ \[தோல்துறையில்‌ பயன்படுத்தப்படுின்றன.

\[பகீறுளேய்‌சிலசசைக்கு பயன்படு.
ஸ்வற்டு

5.  | எமிர தெொாசிமிமானா.. \[ஸமிடிரில்‌:

௩ \[வஸ்‌ ராக்ஸ்பரோலியை. | ஒன்யோரேிக \[னஸ்‌ ராகஸ்பரேசவிலை,

3 ந வசிய ஸ்மித்திமான \[அக்கம்‌

1.  | வரஸ்‌ ரோட்‌ (ரக்கட்டை பட \[வரக்‌ அபலாண்டிசா.. |எண்ணெம்‌. படத்த கம்சன்‌ தவம்‌

2௧௨ சைகஸ்‌. வதுப்பு-மாக்காம்சிடா துறை லாக்கடெல்ஸ்‌ குடும்பம்‌-லசக்சடேசி பேரினம்‌-மைகஸ்‌

'ஷசகஸ்‌ தாவரக்கள்‌ உவமின்‌ கிழக்கு துருவப்‌ பகுதிகளில்‌ வெப்பமண்டல, மிதவெப்பமண்டலப்‌: பகுதிகளில்‌ அதிகளவில்‌ பரவியுள்ளன. சைகஸ்‌: வெவளதுப்‌ பசை பெட்டோமி,சை.சிரசினாவிஸ்‌, ஷரரம்விபோன்றவைபொதுவாகக்காணம்படு்‌ கஸ்‌... சறறினங்களாகும்‌. தாவர உடல்‌ ஸிந்தததாவர. சந்ததியைச்‌. சாந்து. மிகும்‌ மெதுவாக வரக்கூடிவது,பசமையாறா வறன்நிலத்‌ நவமான சைசஸ்‌ தோற்றத்தில்‌ சிறிய பளை

மரத்தை ஒத்திருக்கும்‌ வித்தகத்தாவரம்‌($0மஸடர்ரால,

வித்தகத்தாவரம்‌. வேற்‌, . தண்டு, இலை. என வேறுபாடடைத்து காணப்படுகிறது. தூண்‌ போன்ற. தன்‌ டின்‌ ்‌ துனியபகுதியில்‌ சிறகு ஈர யத்த

வடிவக்‌ கூ்டிலைகன்‌

குழல்‌. முறையில்‌.

அமைத்து. மதுப்‌

பொல்‌ அமைந்துள்ளன.

யல்ல

மறப்பண்டுகள்‌:

கேர்‌

சைகஸில்‌ இருவகையான வேர்கள்‌. காணப்படுகின்ற. அவை ஆணிவேர்‌, பவழவே!. முதல்நிலைவேர்‌ நிவைதது நின்று ஆணிவராகிறது சிலபக்கவாட்டுவேரகன்‌ கிளைந்துத்தரைக்கு? சறற மேலாக வளர்கின்றவ. அவை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ கவட்டை முறையில்‌ கிளைத்துப்‌ பவழம்‌ போலிறு காட்ரியளிப்பதால்‌ பவழ வேரின்‌... என அறியப்படுகிறது. நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்த உதவும்‌. நீலப்பசம்பாசிகள்‌ அனபீனா. சிற்றினம்‌ இந்த
டய

ணன னை \[தொம்களைக்‌ குணப்படுத்தும்‌ மருந்தாகப்‌ \[பயன்படுத \[ளேத்து,வார்னிஷ்கன்‌ அசசமை தயாரித்தல்‌ \[தவற \[கதம்‌ தயரரிக்க உதவுகிற \[கவுகன்‌, படகுகள்‌, தண்டவாள அடிக்கட்டைகள்‌

எரிக்க பமன்படுத்கப்படுகறட வாசனை திரவத்‌ தயாரிப்பில்‌ பயள்படுகிவு. \[அலங்காரத்‌ தாவரங்களாகவும்‌ பலர.

தி்கம்‌ பயன்பட

வர்களின்‌ புறணிப்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன (பம்‌.

கண்டு.

மலை க ளற்றுத்‌

தூண்போன்ற.. கட்டை

தன்மையான. தண்டு.

நிலைத்த கட்டைத்தன்மை,

கொண்ட... இலையடிப்‌

பகுதிகள்‌. தண்டுனைச்‌. ப.ட்ததககைக்‌ குழ்ந்து..... காணப்படும்‌... பஷவேரின்‌ சமைப்ப தஸ்டின்‌ அடிப்பகுதி வேற்றிட மொட்டுகளைத்‌ தாங்கியுள்ளன.

கலைகள்‌. எொகஸ்‌..... இருவகையான... இலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

உ தழை இலைகள்‌ அல்லது ஒனிச்செர்க்கை "இலைகள்‌ (படட

மசெதில்‌ இலைகள்‌ (241௭.

மசழை இலைகள்‌

இவை பெரிய அனவுடைய சிழகுக்‌ கூட்டிலைகளாகும்‌. தண்டின்‌ உச்சியில்‌ மகுடம்‌ போல்‌ அமைர்துள்ளன.ஒவ்வொரு கூட்டிலையும்‌ 4 முதல்‌ 1௦ வரை காம்பற்ற இணை சிற்றிலைகளைக்‌ கொண்டது. சிற்றிலையில்‌ நுனி கூர்மையானது! அல்லது முட்கள்‌ போன்றது..இதில்‌ ஒரே ஒரு மைய நரம்பு மட்டும்‌ கொண்டிருக்கும்‌, பக்க நரம்புகள்‌ காணப்படுவதில்லை. அடிக்குள்‌ அமைப்பு (மிஷ்௭ வைஸி காணப்படுவதோடு ரேமண்டா விலால்‌ மூபப்பட்டுள்ளன.

&செதில இலைகள்‌:

இவை பழுப்பு நிறத்துடன்‌ கூடிய, சிறிய, முக்கோண வடிவிலான, நிலைத்த பாதுகாத்தல்‌ பணியை மேற்கொள்கின்ற இலைகளாகும்‌. உள்ளமைப்பு கின்‌ ப்டுத்தோற்றம முதல்நிலை. வேரின்‌ உள்ளமைப்பு பின்வரும்‌ பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.
ஸ்வற்டு

1.  எமியினம்மா 2 புறணி 4. வாஸ்குவப்‌ பகி (டம்‌. 220. வேரின்‌ வெளிப்புற அடுக்கான. எமியிளம்மா. மூடுக்கு பாரங்கைமா செல்களால்‌. ஆனது. இதற்கு உட்புறமாகமெல்லிய சுவர்கொண்ட பாரங்கைமா.. செல்களால்‌. ஆவ. புறணி கொணய்படுமிறது, அகற்தோல்‌ புறணியின்‌ கடைசி! அடுக்காகஅமைந்துன்ளதுபபலஅடுக்குபாரங்கைமா. செல்களால்‌. ஆன பெரிசைக்கின்‌ வாஸ்குலத்‌ இிகக்களைச்‌ழ்ந்துஅமைர்துன்ளது. இளம்‌ வேரில்‌. இருமுனை சைவமும்‌. முதிர்ந்த வேரில்‌ நான்கு. முனை சைலமும்‌. காணப்படுகிறது. வேரில்‌ 'இரண்டாம்நிலை வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. பவழ: வேர்களும்‌ உன்னமைப்பில்‌ இயல்பான வேர்களை: ஒத்திருக்கின்றன. எனினும்‌ நடு புறன்‌ பகுதியில்‌. அமில. போன்ற நீவப்பகம்யாசிகளின்‌. கூட்டமைப்பு... காணப்படுகிறது... பவழவேர்கன்‌ மூன்றுமுனைமைவம்சொண்டவை,வெளிறோக்கிய சைலம்‌ காணப்படுகிறது

'தண்டிண்குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றம்‌. இலந்த இலையடிப்‌ பகுதிகள்‌ காணப்படுவதால்‌. இனம்‌: தஸ்டின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ விளிம்பு ஒழுங்கற்றுக்‌ காணப்படுகிறது. தண்டின்‌ உள்ளமைப்பில்‌ புறத்தோல்‌, புறணி, வாஸ்குல. உருளை என வேறுபாடு அடைந்துள்ளன. சைகஸ்‌. தண்டின்‌ உள்ளமைப்பு இருவித்திலைத்‌ தாவரக்‌ தண்டில்‌ உள்ளமைப்பை ஓத்தது (படம்‌226.

தண்டின்‌ வெளிப்புற அடுக்கான புறத்தோல்‌. தித்த கியூட்டிமின்‌ படலத்தால்‌ குழப்பட்டுள்ளது.
டய

'இலையடி பருகிகன்‌ காணப்படுவதால்‌ இங்வடுக்கு தொடர்ச்சியற்ற உள்ளது. தண்டின்‌ பெரும்பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ள புறணி மெல்லிய சவர்‌ கொண்ட பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இவற்றில்‌ தாச. "துகள்கள்‌... நிரம்பியுள்ளன... புறணியில்‌. பல: மயூசிவஜ்‌ கால்வாய்களும்‌; டானின்‌ செல்களும்‌ அமைந்துன்னன. இனம்‌: தண்டில்‌ வாரஸ்தலம்‌. ற்றைகள்‌ ஒரு வளையமாக அமைந்திருப்பதோடு. அவற்றிற்திடையே அகன்ற மெடுல்வரி கதிர்கள்‌ கொணப்படுகின்றன.

வாஸ்குலல்‌. கற்றைகள்‌. ஒன்றிணைக்கவை, ஒருங்கமைந்தவை,திரக்தவை,உள்நோக்கியசைவம்‌. கொண்டவை... மலத்தில்‌. மர்கடகளும்‌ பேனோயத்தில்‌ சல்லடைக்‌ குழால்களும்‌, புளோயம்‌. பாரங்கைமாவும்‌ கொண்டுள்ளன. துணை செல்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. வாஸ்குலக்‌ கற்றையில்‌ உள்ள கேம்பியம்குறுகியகாலத்திற்கேசெயல்படக்கூடயது. பெரிசைக்கின்‌... அல்லது... புறணியிலிருந்து தோன்றக்கூடிய இரண்டாம்‌. திலை. கேம்பியம்‌: தண்டின்‌ இரண்டாம்‌ திலை வனரச்சிக்கு உதவுமிறத. பபுறணிப்பகுதிமில்‌ அதிக அளவில்‌ இலை இமுவைகள்‌ உள்ளன. நோடி இலை இழுவைகள்‌ மற்றும்‌ கச்சை 'இலைஇழுவைகள்‌ காணப்படுவது சைகஸ்தண்டின்‌ சிெப்பியல்பாகும்‌. இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சியில்‌ மூலம்‌... பாலிசைலிக்‌ நிலை. தோன்றுமிறது. பெல்லோதென்‌ மற்றும்‌ காரக ஆமியவ தோன்றுவதன்‌ மூலம்‌ புறத்தோலை மாற்றியமைக்கிறது. மானோலசைலிக்‌ வகைக்கட்டை காணப்படுகிறது.

கூட்டிலைக்கால்கின்‌ (16 குறுக்குவெட்டுத்‌.

தோ கூப்டிலைக்காம்மின்‌ குறுக்குவெடடுத்‌ தோரரக்தல்‌ ரக்த கிழூப்டின்‌ குழந்த வெளிஃ்பற அடுக்குகளான. புறத்தோவைப்‌ பெற்றுள்ளன. இதன்‌ உட்புறமாக ஸ்கினிரங்கைமாவினால்‌ ஆன புழத்தோவரத்தோல்‌. சோணப்படுகறது. இது இலைக்‌ காம்பில்‌ ேற்பறம்‌. இரண்டு. அடுக்குகளாலும்‌,.. கீழ்ப்புறம்‌... பல. அடுக்குகளாலும்‌.. ஆனது... அடிப்படைத்திச பாரங்கையாவினால்‌ ஆனது. வாஸ்குவக்‌ கற்றைகள்‌. தலைகீற்ஒபேகா(பெடவில்‌அவைந்து காணப்படுவது. கேட்டிலைக்‌ கப்பின்‌ தனிச்சிறப்பியல்பாகும்‌ (பம்‌. சோ ஒவ்வொரு வாஸ்குலக்‌ சற்றையும்‌ ஓரடக்கில்‌ அமைந்த ஸ்கினிரங்கைமாலினால்‌ ஆன்‌ கற்றை. இழையைப்‌ பெற்றுள்ளன. வாஸ்குலச்‌. கற்றைகள்‌: ஒருங்கயைந்தவை, திறந்து, உள்நோக்கி சைவர்‌. கொண்டவை... கற்றைகளுக்கு. வெளிப்புறமாக. ஒணடுக்கால்‌ ஆன அகத்தோலும்‌, சில அடுக்குகளில்‌ சமைத்த பெரிரக்கிலும்‌ கழத்துள்ளன. வாஸ்குலக்‌. குற்றைகளில்‌ இரட்டைசைல நிவை காணப்படுகிறது 'பையநோக்கு மையவிலக்கு (ணோரிஷி என இரண்டு.
ஸ்வற்டு

னந்தோல்‌ மத்தஷத்தோல்‌.

அடவ்டைத்தக. வஸ்துல கற்றைகள்‌

மயூரேது காகம்‌

மட்க கப்பலைய்வ்கின்‌ குறுக்கம்‌ பேற்கம்‌ 'சிற்நிலையின்‌ \[1-விலகுறுக்குவெட்டுத்தோற்றம்‌ சைசில்‌ சிற்றிலை சுறுக்குவெட்டுத்‌ நோர்றததில்‌ மேற்புறத்தோல்‌,.. கழப்புறத்தோல்‌. என இரு. பபழத்தோலடுக்குகள்‌ உள்ளன. தடிக்க சுவர்‌ கொண்ட பழத்தோல்‌... செல்கள்‌. வெளிப்புறத்தில்‌ தடக்த கிழூப்டிகிளினால்‌... கழப்பட்டுள்ளது.. அமிழ்ந்த 'இலைத்துளைகள்‌ கீழ்புறத்தோலில்‌ காணப்படுவதால்‌. இங்வடுக்கு தொடர்ச்சியற்ற அடுக்காக உள்ளது. பபழத்தோலடித்தோல்‌ ஸ்கினிரங்கைமா செல்களால்‌. ஆனது இது நராவிப்போக்கிலை... டுக்கிறது. 'இலையிடைத்திகபாலிசேட்மற்றும்பஞ்சபாரக்கைமா என வேறுபட்டுள்ளது. இவை ஒளிச்சேர்க்கைரில்‌ ஈடுபடுகின்றன... கரபுறத்தோலை... நெருக்கமாக ஒப்டியுன்ன. பஞ்சு பாரங்கைமா அதிகச்‌ செல்‌. 'இடைவெளிகளைய்‌ சொண்டு வளிப்பரிமாற்ற்திற்கு கதவசிறது, இலைப்‌ பரப்பிற்கு இணையாக மைய நூரம்பிலிரர்து இலையின்‌ விளிம்பு வரை விரித்து செல்லும்‌ நிறமற்ற தீண்ட செல்களால்‌ ஆன அடுக்கு காணப்படுகிறது... இவை. கூப்டிணைவுத்திகவை. உருவாக்குகிறது. இவை இணைத்துப்‌ பச்சவாப்டல்‌ நீரைக்‌ கடத்த உதவுகின்ற. வாஸ்குவத்‌ கற்றையில்‌. வலம்‌ மேற்புறத்தோலை நோக்கும்‌, அபுளோயம்‌. கீழப்புறந்தோலை.. நோக்கியும்‌ அமைந்துள்ளன. (புரோட்போசைலத்தினை மையத்தில்‌ கொண்ட "இடைநிலை (லி கற்ழைகள்‌ காணப்படுகின்றன. வாஸ்கலக்‌. கழிறையச்‌ கழத்து ிமினிரங்கைமா கற்றை கறைகாணப்படுகிறது(படம்‌22.

வட. மனகன:

த

படம226 சைஸ்‌ சீத்றிலையின்‌ கறக்க கட்ுக்தோற்ற்‌ இணப்பெருக்கம்‌. சைஸ்‌ உடவபால்‌ இனப்பெருக்கமுறைகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்கிறது.
டய

உடல ஆணப்பெருக்கம்‌ வெற்றிட மொட்டுகள்‌ அல்வதுசிறுகுமிற்மொட்டுகள்‌ தொன்றுவதன்‌ மூலம்‌ உடல இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. தண்டின்‌ அடிப்பகதியிலிருந்து "இவைகள்‌ தோன்றுகின்றன. சிறுகுமிழ்‌ மொட்டுகள்‌ முளைத்தப்புதிய தாவரக்தினைக்‌ தர்றது. மாலினப்பெருக்கம்‌.

சைகஸ்‌. ஒருபால்‌ வகை (ஸ்‌) தாவரமாகும்‌ தொது ஆண்மற்றும்பெண்‌ கூம்புகள்‌ தனித்தனி. தாவரங்களில்‌ தோன்றுகின்றன. இது இரண்டு. வகையான வித்துகளைத்‌ தோர்றுவிமகம்‌ மார்று வித்தும்‌ தல்மை கொண்ட தாவரமாகும்‌ படம்‌ 229.

நுண்ணிந்தக இலை ர) வெரவித்கதிலை. ம222௧ சைகஸின்‌ இனப்வருக்க்‌ ஆண்க

ஆண்‌. சம்பு தண்டன்‌. நுனி௰ில்‌ தனித்து உருவாக்கப்படுசிறது... கம்பின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ தோன்றும்‌ கோணமொட்டுகள்‌. மூலம்‌ தண்டில்‌. வனரசி தொடரந்து நடைபெறுகிறது. ஆஸ்‌ கப்பு ஸ்டில்‌ ஒரு பக்கமாகத்‌ தன்ளப்படுவதால்‌ தண்டு. பல்பாதல்‌ கிளைத்தல்‌ முறையில்‌ வளர்கிறது, ஆண்‌: கம்புகாப்புகொண்டவை நேருக்கமாகஅமைந்தவை, முட்டை அல்லது. கூம்பு வடிவம்‌ கொண்டவை, கட்டைத்தன்மையுடவை. பல துண்வித்தகவிலைகள்‌ கம்பின்‌ மய அரசின்‌ மது கழல்‌ முறையில்‌ அமைந்துள்ள.

நுண்வித்தக கலைகள்‌ (4//௭௦ஷமாஷட) இவை குறுகிய அடிப்பகுகியையும்‌, அகன்ற மெல்பகுகியையும்‌ கொண்டு கட்டைத்தன்பையுடன்‌: தட்டையான இலை பொன்று காணப்படுகிறது. அகன்ற மேல்பகுதி படிப்படியாக நுனிநோக்கில்‌ குறுகிக்கூரிமையானமுனையைக்கொண்டிருக்கறத. இதற்கு அபோமபைசிஸ்‌ என்று பெயர்‌. குறுகிய அடிப்பகுதி கூம்பின்‌ அச்சில்‌ இணைந்திருக்கும்‌. ஒவ்வொரு... நுண்வித்தக.. இலையும்‌... அதஸ்‌: பீழப்புறந்தில்‌ ஆமிரக்கணக்கான துண்வித்தங்கள்‌
ஸ்வற்டு

வித்கத்‌... தொகுப்புக்களைல்‌ கொண்டுள்ளன. வித்தகங்களின்‌ வனர்ச்சிஉண்மைவித்தகநிலையைச்‌ சார்ந்தது வித்துதாம்செல்‌. குன்றல்‌. பகுப்பற்ு ப்பட்டு ஒற்றையடிய துண்வித்துகளைத்‌ தருகிறது. ஒவ்வொரு... நுண்வித்தமும்‌... அதிக எண்ணிக்கையிலான. நுண்வித்துகன்‌ அல்லது. மகரந்தத்‌ தாள்களைக்‌ கொண்டுன்னன. ஒவ்வொரு. வித்தகமூம்‌ அரப்போக்கில்‌ அமைந்த வரிகளின்‌ வழி. வெடித்து நுண்வித்துகனை வெணியேற்றுகின்றன. நுண்வித்து... (மரரந்தத்தான்‌). ஒவ்வொன்றும்‌. வெனிப்புறக்ில்‌ தடிக்க எக்சைஸ்‌, உட்புற்கில்‌. மெல்லிய இன்டைன்‌ உழைகளால்‌ தழப்பட்ட ஒரு: செல்‌ அமைப்புடைய, ஒரு உட்கரு கொண்ட உருண்டையான அமைப்பாகும்‌, நுண்வித்து ஆண்‌: கெமிப்பக தாவரத்தினைக்‌ குறிக்கு. வெருவித்தக தலைகள்‌ (ி/ஷ்ஷாயுள்ள), மையில்‌ பெருவித்தக இலைகள்‌ கூப்புகளைத்‌: தோரிறுவிப்பதில்லை. இவைகள்‌ பெண்‌ தாவரம்‌ தஸ்டுன்‌... நனிமில்‌ நெருக்கமாகவும்‌... கழல்‌. முறையிலும்‌அமைத்துள்ளன. இலைகள்‌ (முதல்‌ 29 செமி வரை தீளம்‌ கொண்டு தட்டையாக உள்ளன. ஒவ்வொரு பெருவித்தக இலையும்‌ காம்பு போன்ற மடிப்பருதி;இலைபோன்றமேற்பகுதி எவ வேறுபட்ட பகுதிகளைக்‌. கொண்டது... வித்தகவிலையில்‌. பக்வவாட்டல்குல்கள்‌ அவைரிதுள்ளள. இவைபெண்‌. கெமீட்பகதாவரத்தினைக்குறிக்கும்பெருலித்துகளை: கொண்டுள்ளன. கவின்‌ அமைப்பு தாவரப்‌ பெரும்பரிவில்‌ மைகஸின்‌ கல்‌ மிகப்‌ பெரிய குல்‌ ஆகும்பேர்தல்‌(0ங்டைவ ஒற்றைச்‌ தலுறையம்‌. குர்டையான காம்யிலையும்‌ பெற்றுள்ளன. டக்க. குனுறை வின்‌ ஒரு சிறிய துளையைத்‌ தனிர எனைய குல்பகுதி முழுவதையும்‌. கழ்்துள்ளது. கவுறை. மூயம்பபாத, லின்‌ திறந்த பததி குஸ்துளை என: அவழக்கப்படுகறத. ததுரை மூன்று அடுக்குகளைக்‌. கொண்டது. சதைப்பற்றுடன்‌ கடய கன்னடுக்கு மறறும்‌ வெளியடுக்கு, சார்க்கோடெஸ்டா என்றும்‌. கல்போன்ற... கறுதியான.. நடு... அடுக்கு ஸ்கினிரோடெஸ்டா... என்றும்‌. அறியப்படுகிறது. இழசெல்லஸ்‌. கண்‌ உள்னடுக்கு நெருக்கமாக: 'இணைர்துன்னது.... நிழுசெல்லஸ்‌ வெனிப்புறமாக: நீண்டு வளர்ந்து அவகு போல்‌ காணப்படும்‌. இதல்‌ மெற்பகுதி சிதைந்து ஒரு குழிபோன்ற பகுதியை ஒருவாக்ககிறது. இதுவே. மகரந்த அறை என: அழைக்கப்படுகிறது. பெருவித்துதாய்செல்‌ குன்றல்‌. பகு/பபைர்துநான்குஒற்றையடியபெருவித்துகளைம்‌. தருகிறது. இவற்றுள்‌. க்பபுறத்தில்‌ காணப்படும்‌ செயவ்படக்கரயஒருபெருவித்தினைத்தவிர ஏனைய: வித்துகள்‌ சிதைந்துவிடுகின்றன.முதி/ந்தவிதைகனில்‌. இழசெல்லஸ்‌ அருங்கி மெல்லிய தான்போன்ற.
டய

உறையாகம்‌ காணப்படுவதுடன்‌ பெண்‌ கெமிப்ப தாவாக்கைச்‌ குழ்தது காணப்படுகிறது. விரிவடைந்க. பெருவித்து அல்லது. கருப்பை நியுசெல்வரினுள்‌ கணம்படுிவுட மந்த. அறைக்கும்‌ கிழே அடைந்துள்ள ஆரிக்கி0கரணிய வகை அறையில்‌ 2-விரநது ௪ வரை, யினை. கலய ஆரிக்க்கோணியங்கள்‌ ண காணப்படுகின்றன. ட்‌ மடம்‌. முகரந்தச்சேர்க்கையும்‌. பம்‌ 230:ஆலன் ள்‌ கழுகும்‌ வெட்டத்சோற்ம்‌ மகரந்தரரேரக்கை மூன்று செல்கள்‌ கொண்ட இிலையில்‌ (மூன்‌ உடலச்‌ மெல்‌, பெரிய குழாம்‌ செல்‌ - (ஷ்‌ விட சிறிய தெனரேடில்‌ மெல்‌ - ஹணன்ட வி மகரந்தரசேர்க்கை காற்றில்‌ மூவம்‌ நடைபெறுமிறத. மதரந்தரசேர்க்கைக்கப்பின்‌... மழந்தததூன்கள்‌ மகரந்த அறையில்‌ தங்குின்றன. தெவன்‌ சேல்‌. காம்பு செல்‌, உடல செல்‌ என இரண்டாகப்‌ பிகு. மின்னி உடல்‌ செல்‌ பரிது பல கைமிழைகளைம்‌. கொண்ட இண்டு பெரிய நகரும்‌ ஆண்கேம்‌"களை: அல்லது... விழதணுக்களைத்‌... தோற்றுவிக்ிறது. கருவுறுதல்‌ நிகழ்சிமிஸ்போது. ஒரு ஆண்வேம்‌” ஆரக்கிகோணியத்தில்‌.. உன்ன முட்டையுடன்‌: இணைர்து. இரட்பையடய கருமுட்டையை 0. தோற்றுவிக்கிறது. கருவுண்திக.. ஒற்றையடிய தன்மையுடையது... மமரந்தச்சேரிக்கையிலிருந்து மிருவுறுதல்‌ முழய ச முதல்‌ ௪ மாதங்கள்‌ ஆம்றத. மருமுட்டை குன்றலில்லா பகுப்பிற்கு உட்பட்டு கருவாக வளர்கிறது தல்விதையாகமாறுகிறது.விதை. சமமற்ற இருவிதைபிலைகளைக்‌ ஜொண்டுள்ளன. தரைகீழ்‌ விதை முளைத்தல்‌ நடைபெறுகிறது. சந்தி மாிறந்தைம்‌. காட்டும்‌. வாழ்க்கைச்‌ கழற்சி கீழ. கொடுக்கபபட்டுள்ளது படம்‌ 220.
ஸ்வற்டு

தொல்லுலி! தாவரங்களைப்‌ பற்றி தெரித்து, கொள்வோம்‌.

தமிழ்நாட்டில்‌ விழுப்புரம்‌. மாவட்டத்தில்‌ உள்ள. 'இருவக்கரை கிராமத்தில்‌ 'தேரியல்‌ கலமரப்‌ பூங்கா" (ஸ்வ நிவி ரணி 8௭0) அமைந்துள்ளது. இங்கு ஏறக்குறைய 29 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கும்‌ முன்பு. வாழ்த்துமடிந்தமரக்கட்டைகளின்‌ எச்சங்கள்‌ (ணில்‌ ரவிங்வி)ு உள்ளன.'உரு பேரினம்‌ ரே ய என்ற சொல்‌ தொல்லுயிர்‌ எசசத்தாவரங்களுக்கு பெயர்‌ சப்பப்‌... பயன்படுந்தப்படுமாதுட... ஏனெனில்‌. தொல்லுமிர்‌ எச்சங்கள்‌. முழுத்‌. தாவரங்களாகம்‌ கிடைப்பதில்லை. பதிலாக அழிந்தபோன தாவரப்‌ பகுழிகன்‌, உறுப்புகன்‌ சிறுமிறு துண்டுகளாகவே பெறப்படுகின்றன. ஷிவாலிக்‌தொல்லுயிர்ப்பூக்கா ஹிமாச்சல. பிரதேசம்‌, மாண்ட்லா. தொல்லுயிர்‌ பூங்கா-மத்தியப்பிரதேசம்‌.இராத்மஹால்குன்றுகள்‌ 'ாரிகண்ட்‌.அரியலார/பூங்கா-தமிழ்தாடு ஆகியவை. கம்தாட்டில்‌ காணக்கூடிய சில முக்கியத்‌ தொல்லுயி!. எச்சம்‌ மிதந்த பகுதிகளாகும்‌. பலவகைத்‌ தாவர. வகுப்புகளைம்‌ சாரி்த சில தொல்லுயிர்‌ வ/்சங்கள்‌

கீழேகொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பாசிகன்‌ ்‌ பெளியோபொரல்லா, வமார்பபோமையான்‌.

மிரையோஃபைட்கன்‌ :.. தயைற்கு

ஷெப்பாப்ரசைப்பஸ்‌, பஸ்ஸைடஸ்‌: பெரிடோபைட்கள்‌. - குக்சசணியா, ரைனியா, பாரக்வரங்கியர, கலவை/பஸ்‌.

திம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌.. -. மெில்லொசா, வெய்மிடோகரர்பான்‌;..... விலிவியம்சோனியா, யமிடோடெண்ட்ரான்‌.

அஞ்தியோஸ்பெர்ம்கள்‌.. -.. ஆரகசியாத்தஸ்‌, பொரர்துவார.

பெராபி/பல்ஸானி(/ஷப19). பொராசிரியர்‌ பீர்பல்‌ எமானி இந்தியத்‌.
டய

பண்புகளைப்‌: பற்றி விவாதித்தோம்‌. விதையுடைய தாவரங்களில்‌. குல்களைச்‌ சூழ்ர்து பாதுகாப்பான கலகம்‌. கொண்ட. தாவரங்களாகிய ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களும்‌. அடங்கும்‌... புவிமிலுள்ள. தாவரத்‌ தொகுப்பில்‌ பெரும்பாலானவையாகவும்‌, நிலத்தில்‌... வாழத்தகந்த.. தகவமைப்புகளைப்‌: பெற்றவைகளாகவம்‌ இத்தாவரக்‌ குழுமம்‌ உள்ளது. இத்தாவரத்‌. தொகுப்பானது.. ஆரம்பக்‌ காலக்‌ அரடடஷியஸ்‌ காலத்தில்‌ தோன்றி (-ஸ மில்லியன்‌. ஆண்டுகளுக்கு முஸ்‌ உலகளவில்‌. பெரும்பான்மையான தாவரக்கூட்டமாக காணப்படுன்றன.... வித்தகத்தாவரங்கன்‌.. ஓங்கு தன்மையுடனும்‌... கேமிடடகத்தாவரங்கன்‌ மிகவம்‌ ஒடுக்கிய நிலையிலும்‌ உள்ளன.

27 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின்‌.

சிறப்பியல்புகள்‌:

“- வாஸ்குலத்திக (மேலம்‌ மற்றும்‌ புளோயம்‌) நன்கு வளர்ச்சியடைர்துள்ளது.

“ கூம்புகளுக்குப்‌ பதிலாக... மலர்கள்‌ தோற்றுவிக்கின்றன.

*   சுல்குலகத்திலால்குழப்பட்டுள்ளது.
    
*   மகுந்தக்சசேர்க்கைக்கு மகரந்த குழல்‌ உதவி செய்கிறது... ஆசையால்‌ கருவுறுதலுக்கு நீர்‌ அவசியமில்லை.
    

இரட்டைக்‌. கருவுறுதல்‌... தாணப்படுகிறது. கருவூண்‌ திச மும்மடியத்தில்‌ உள்ளது.

*   அற்தியோஸ்பெர்ம்கள்‌ இருவிதையிலை மற்றும்‌ ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌ எனும்‌ இரண்டு. வகுப்புகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

27.2 கருவிதையிலை, ஒருவிதையிலை.

"தாவரங்களின்‌ சிறப்புபண்புகள்‌ கருவிதையிலைதாவரங்கள்‌:

ப அசர்பண்டாள்‌

இலைகளில்‌ வலைப்பின்னல்‌ நரம்பமைப்பு உள்ளது. . விதையில்‌ இரண்டு விதையிலைகள்‌: உள்ளன... முதன்மை. வேரான முளைவேர்‌ இலலத்துக்‌ காணப்பட்டு. ஆணி வேராகிறது, மலர்கள்‌ நான்கங்க அல்லது ஐந்தங்க வகையைச்‌ சாரிந்து.... மூக்குழியுபைய . மகரந்தந்துகன்‌ காணப்படுகிறது,

உள்ளமைப்புசார்பண்டுகள்‌.

உ வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ தண்டில்‌ வளையம்‌ பொன்று அமைத்துள்ளது.

உ வாஸ்துலல்‌... கற்றைகள்‌. இறந்த வகையைச்‌ சாரந்ததுபகே்யியம்‌ உள்ளது!

*   இரண்பாம்‌ நிலை வளர்ச்சி காணப்படுகிறது.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

ஒருவிதையிலைத்‌ தாங்கள்‌. புறஅமைப்புசார்ந்தபண்புகள்‌ இலைகளில்‌ இலைைப்போக்கு நரம்பமைப்பு உள்ளது. விதைகளில்‌ ஒருவிதைரிலை உள்ளது. முளைவேர்‌திலைத்துக்‌ காணப்படுவதில்லை. சல்லி வெர்‌ தொகுப்பு உள்ளது... மூவங்க மலர்கள்‌ உள்ளது... ஒற்றைக்குழிய/டைய மகரந்தத்ுகள்‌ காணப்படுகிறது. உள்ளமைப்புசா்ந்தமண்புகள்‌: உ தண்டில்‌. வாஸ்குலக்‌. கற்றைகள்‌. சிதறிக்‌ காணப்படுகிறது. “மூடிய வாஸ்துலக்‌ கற்றைகள்‌. (கேம்மியம்‌ காணப்படுவதில்லை. \*- இரண்டாம்நிலைவளர்ச்சி காணப்படுவதில்லை. அண்மைக்காலத்தில்‌. முன்மொழியப்பட்ட மூடுவிதை தாவர இன: வசைப்பாட்டிமியலில்‌, (ன்ற. ிறிஷிண ஜே. (470) பரிவு. இருளிதைரிலை.... தாவரக்களை.. ஒற்றைப்‌ பரிஸாமக்குழுமத்‌ தொகுப்பாக கருதவில்லை.

நம்பக்காலதீதில்‌ இருவிதைமிவையில்‌. வகைப்படுத்தப்பட்ட தாவரங்கள்‌. ஆரம்பகால. மேக்லோலிட்கள்‌. (ண்‌ மணவில்‌,

உண்டைஇருவிதையிலை...\[ஷ்ஷ) தாவரக்கள்‌ எனும்பல்வேறுகிளைகளில்சிதறிக்காணப்படுகரது. மடச்கருக்கம்‌ தாவர கலகம்‌... பாசிகன்‌ட மிரையோபைட்கள்‌, பெரிபோபைட்கள்‌ ஜிம்னோஸ்பெரிம்கள்‌ மழ்றம. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களை உன்டைச்கியுள்ளது.

தாவரங்களில்‌... வாழ்க்கைச்‌... சுழலில்‌ (மு ஒற்றைமடிய கேம்‌ உளிரி வாழ்க்கை அழல்‌. (0) இரட்டைமடிய கேமிட்‌ உளிரி வாழ்க்கை சழல்‌. (0) ஹஷைஇட்டைமடிய உயிரி வாழ்க்கை கழல்‌ என்ற மூன்று வலைகளும்‌படங்கும்‌.

பாமிகன்‌. பச்சையம்‌... கொண்ட. த்சர்ு "உமிரிகளாகும்‌. இவற்றில்‌ உடல்‌, வேர்‌, தண்டு, இலை. என வேறுபாடு காணப்படவில்லை. உடல்‌ அமைப்பில்‌ சென்ற வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுகிறது. துண்டாதல்‌, கிழங்குகள்‌, நவராவித்துகள்‌ உருவாதல்‌ போன்ற. முழைகணில்‌... உடல... இனப்பெருக்கத்தையும்‌, 'இயங்குவித்ுகள்‌, சுயவித்துகன்‌, ஹிப்னோவித்துகள்‌ பொன்றவற்றின்மூலம்பாவிலாஇனப்பெருக்கத்தையும்‌ மெற்கொன்கின்றன. ஓத்த கெமிட்களின்‌ இணைவு. சமமற்ற கெமிட்களின்‌ இணைவு, முட்டை கருவறுகல்‌, முழைகளில்‌ பாவினப்பெருக்கம்‌நடைபெறுமிறத.

கொர ஒரு நன்னீர வாழ்‌ பாசியாகும். இது சகக்தாவரங்கன்‌ எனப்‌ பிரபவமாக அறியப்படுகிறது. தாவர உடவம்‌ பல செல்களாலான, கண்களுக்கு! புலப்படும்‌ பல அச்ச மற்றும்‌ வேரிகன்‌ எனப்‌: மிரிநதறியப்படும்‌... கடலத்தைப்‌. பெற்றுள்ளது. மூட்டைக்கருவுறுகல்‌. வழி. பாலினப்பெருககம்‌ நடைபெறுகிறது
டய

மிரையோமபைட்கன்‌ எனிவவான. இலத்தாவரங்கனாகும்‌... இவை... தாவர. கில்‌: 'இலதீரிவாழ்விகள்‌ அல்லது. வாஸ்குலத்‌ திகக்ன்ற பூவந்தாவரங்கள்‌ என அதியப்படுதின்றன தாவர கடல்‌. வெப்ப தாவரம்‌. தலைழுறையயர்‌. சார்ந்த. வித்தகத்தாவரம்‌ கேர்படக தாவரத்தைர்‌ சாிநதுள்னது. கெத்து திசவான.. சைவம்‌... அனோயம்‌ காணப்படுவதில்லை. துண்டாதல்‌, வேற்றி. மொட்டுகள்‌ உருவாதல்‌ தெம்மாக்கன்‌ போன்றவற்றின்‌ மூலம்‌ உடல்‌ இலப்பெருககம்‌ செ்கில்றடை பாலில்‌ பெருகக்‌. முட்டைகரு. இணைவு முறையில்‌ நடைபெறுகிறது. குவழுவதுக்குகி/ அவசியமானது.

மறரிசான்வியுர ஜெறஃ்பாக்காப்மியா. எனும்‌ வகுப்பைச்‌ சரிந்தது. உடலம்‌ மேல்கீழ்‌ வேறுபாடு பெற்று... வளர்தனத்தில்‌... வரிகளால்‌. இிலைப்படுத்கப்பட்டுள்னை. படலத்தின்‌. கன்னமைப்பில்‌. ஒனிச்சேர்ச்கை பகுதி. மற்றம்‌. ெமிப்பு. பருதி எனப்‌... பிரததறியப்படுகிறது. 'துண்டாதல்‌, ஜெம்யாக்கன்‌, உருவாகுதல்‌ வழி கழை: பல... இனப்பெருக்கம்‌... நடைபெறுகிறது பாலினப்பெருக்கம்‌.. முட்டைக்கருவுறுதல்‌.. வழி நடைபெறுகிறது... வத்தக்தாவரம்‌ வித்துகளைம்‌: பெறறுள்னது. சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது.

பெரிடோயமைட்கள்‌... வாஸ்குலத்‌. சக்க கொண்ட பூவாத்தாவரங்கள்‌ எனவும்‌ அறியப்படுகிற. தாவர உடல்‌ விந்தகத்தாவர சந்ததியர்‌ சார்ந்தது. நண்டநான்‌ வாழூக்கடுயஸ, வேர்‌, தண்டு, லை என வேறுபாடு அமைந்து. காணப்படுகிறது. ஒத்தனித்துதன்மை அல்லது மாற்றுவித்துதவ்மை: "உடையவை, வித்தக இலைகண்‌ விததுகன்‌ கொண்ட வித்தகங்களைத்‌ தாங்குகின்றன. வித்தக இலைகள்‌: நெருக்கமாக. அமைத்து. கம்பு. அல்லது.

ஸ்ட்ரோபைலசை உருவாக்குகின்றன.

விழுக்‌. முனைந்து... ஒற்றைமமம, பவசெல்களைக்‌ கொண்ட இதய வடிவ, தனித்து வாழும்‌... இிறன்படைத்த.. முன்உடலத்தை

உருவாக்குகின்ற. பாவினப்பெருக்கம்‌ முட்டைகரு, இல்வை... முறையில்‌... நடைபெறுகிறது. வாழ்க்கைச்கழலில்‌சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிற.

ஸ்மல்‌ என்பது சைவம்‌. ஃபுனோயம்‌, பெரிரைகி்‌ கெழ்தோல்‌ மறறும்‌ பித்‌ ஆமியவற்றை உள்ளடக்கிய மைய உருளையாகும்‌. புரோட்போன்மல்‌ மற்றம்‌ வெபனோஸ்சல்‌. என. இருவகை. ஸ்சல்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

மொலாதினெல்லா. லைக்கப்சிப வகுப்பை சுது, தண்டு, இடை வேரிததாஙி வேர்கள்‌ எனம்‌. மமிரித்தரியப்படம்‌ உடலம்வித்தகத்‌ தாவர உடவமாகும்‌, மாமிறுவிச்தம்தன்மை காணப்படுகிறது; நுண்வித்துகள்‌,.. பெருவித்தக்‌. என... இண்டு வகையான வித்துகள்‌ விதங்களில்‌ தோன்றுகின்றன. நுண்வித்க்கள்‌ மற்றும்‌ பெரவித்தக்கள்‌ விக்க. இலவகளில்‌ தோன்றுகின்றன... வித்தகவிலைகள்‌
ஸ்வற்டு

ஒருங்கிணைந்து கூம்புகளாமின்றன. மூப்டைகருவறுகல்‌ வழி பாலினப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. சக்கி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது.

ிம்வோஸ்பெரம்கள்‌.. திறந்த... விக்‌ ஜாவரங்களாகும்‌.தாவர உடல்‌ ஓங்கிய வித்தகத்தாவரம்‌ 'தலைமுழையயச்‌ சாரந்தது. வாழ்க்கைச்‌ சுழலில்‌ சந்ததி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது.

ஷகில்‌ பவழ வேர்கள்‌ காணப்படுகின்றன. 'வபனஸ்‌...வேரிப்பூஞ்சைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. மெலும்‌ ஜெடுங்கிளை, குறுங்கினை என இருவகைக்‌ கிளைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. பொதுவாக இரண்டாம்‌. இலை. வளர்ச்சி. காணப்படுகிறது... வித்துகள்‌ கூம்புகளிலுன்ள வித்தகங்களில்‌ உருவாகின்றன. மவரந்தக்குழாம்‌. வழி கருவுறுதல்‌ நடைபெறுகிறது. கருண்‌ திச ஒ்றையடிய/(மிமானது.

'சைகஸ்‌ சைக்கபாப்சிபா வகுப்பைச்‌ சார்கத. வித்தகத்தாவரத்தை சார்ந்த தாவர உடலம்‌ சிறிய பனைமரம்‌ போன்றது... ஆணிவேரித்‌ தொகுப்பைத்‌ தவிரப்‌ பவழவெர்களும்‌ காணப்படுகிறது. ஒருபால்‌. வகைத்‌ தாவரமான சைகணில்‌ நுண்வித்தக இலைகள்‌ ஒருங்கிணைந்து அண்கூப்புகளைத்‌ தருகிறது. தல்கள்‌ தோன்றும்‌. பெருவித்தக. இலைகள்‌ கூப்புகளாக அமைவதில்லை. கருவுறுதல்‌ நடைபெற்றுக்‌ கருமுட்டை தொலிறிக்‌ கருவை கருவாக்குகறது, சந்ததி மாற்றம்‌. காணப்படுகிறது.

ஆஜ்தியோஸ்பெரிங்கள்‌... மிகவும்‌. மேம்பாடு டந்த தூவரக்குமுமம்‌ ஆகும்‌. ல்கள்‌, தந்பையால்‌. குழப்பட்டுள்ளதால்‌ மூடுவிதைகள்‌ கொண்டவை. மரங்கள்‌, புதர்செடிகன்‌, செடிகள்‌. கொடிகள்‌, வன்கொடுகள்‌ எனப்‌ பலதரப்பட்ட வளரியல்பைம்‌ கொண்டவை. இரட்டைக்‌ கருவுறுதல்‌ நடைபெறுகிறது. மூம்மடிய மம. கருமுண்‌. திக கொண்டவை. இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌, ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌... என... வலைப்படுத்தபபட்டுள்ளன. வாழ்க்கைச்சழலில்‌ சந்கதி மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது.

௯ ம்‌

பட எபி வரம்‌ ஒம்ம \[கிரி வெப்பகுவா பணிய இல ப்‌ கொண்டது ம்‌

்‌ ட்ட அய்‌ இ \[- பணை

தாவரங்களின்பண்பு!

ரலி நடவடி லம வவவவ வவ பம

டலியல்ல
டய

(இ. திம்ோஸ்பேர்ம்கன்‌ (ட ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌

2 பெரிபோபைட்களில்‌. கேம்ட்பக. தாவர சந்ததியைக்குறிப்பது பமுல்வடலம்‌.... (நகப்‌.

(இக்ம்பு (9வேர்த்தாங்க

ந. ஒரு... ஆத்தியோஸ்பெர்ம்‌ தாவரத்தில்‌ ஒற்றைமடிய குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை 74 எனில்‌. அதன்‌. கருவூண்‌ திருவில்‌ உள்ள. குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை? ஒட இட இத

4 இிம்வோஸ்பெறங்களில்கருவண் திக கருவாவது (அிகருவுறுதலின்‌ போது, (கருவறுக்கும்‌ (இகருவழுசலுக்குப்பின்‌ (கரு வளரும்போது.

3.  ஒற்றையடி கேபி. கிரி வாழ்க்கைச்‌ சழ இரட்பையடவ கேலி" கிரி வாழ்க்கைச்‌ சழவிலிருரீதுவேறுபடுத்துக

உட ப்னெக்போஸ்சல்‌... என்றால்‌... என்ன? ஒர்‌ எடுத்துக்காட்டுகருக.

4: 'ிக்னோைவிசிபற்றிதீனிர்‌ அறிவது யாது?

உருஞ்சியோஸ்பெர்ம்களுக்கும்‌ "திக்வோள்பர்ம்களுக்கும்இடவே காணப்படும்‌ பொதுவால இரண்டு பண்புகளை எழுதுகி

உடயாசிகளில்‌. பசங்கணிகத்தின்‌.. வரம்‌ தனித்துவம்‌ வாய்ந்தது. எனக்‌ கருதுகிறாயா? வனதுவிடையை நியாயப்படுத்துக

1௨ மிரையேறபைக்களின்‌... கருவுறுதலுக்கு. நீர்‌ அவசியம்‌ என்ற கருத்தை ஏற்கிறாயா? உனது, விடையை நியாயப்படுத்த.

பட பாசிகளின்‌ வகுப்புகளை வரிசைப்படுத்ுக.

2 டையலோவசி வகுப்பில்‌ உன்ன வாசிகளின்‌ 'இறமிகன்‌ மற்றும்‌ கணவு சேமிப்பைப்‌ பற்றி குறிப்பிடுக

15 நயூக்ுல்‌ என்றால்‌ என்ன?

04 கோவில்‌ சணுமற்றும்கணுவிவடச்‌ செல்களுக்கு 'இடையேவுள்ள வேறுபாட்டைஎழுதுக.

1 சாகஸ கூ்டிலைக்‌ காம்பின்‌ உன்னமைப்பை! விவரி
