---
title: 'செல்-ஒரு வாழ்வியல் அலகு'
weight: 6
---

வவறு

ஞு அவவை 'இப்பாடத்தினை கற்போர்‌.

உ வெல்கொள்கைபற்றியகருத்துருவாக்கம்‌ மற்றும்செல்லுடன்‌ தொடர்புடைய பல்வேறு கருத்துக்களை அறிதல்‌. விலங்கு தாவர.பாக்மியாமத்தும்‌ வைரஸ்‌. செல்களின்‌ பண்புகளை அபுப்பபை அமைப்பு மற்றும்‌ வேறுப்படுத்துகல்‌..

1 செல்நுண்ணுறுப்புகள்‌ மற்றம்‌ உட்கருவின்‌ மைப்புயணிகளைப்‌, புரியக்கொள்ளுகம்‌.

2 குரோமோசோம்களின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌

௧4 கண்டுபிடிப்பு

௧2 நுண்ணோக்கியுல்‌

௧4 செல்கொள்கை

௧௪ செல்வகைகள்‌:

௧5 தாவரச்‌ செல் மற்றும்‌ விலங்குசெல்‌.

௧௪ செல்நுண்ணுறுப்புகள்‌

கச உட்கரு

௧௭ கசையிழைகள்‌.

"வலி என்ற வார்த்தை "ஒரு சிறிய பெட்டி' என்று. பொருள்படும்‌. "கல்லே... என்ற இலத்தின்‌ சொல்லிலிருந்து உருவானது. செல்‌ என்ற சொல்‌ முதன்முதலில்‌ இறரிட்‌ ஹ்‌ (0௯) என்பவரால்‌ பயல்படுத்தப்பப்டது. எனவே 'செலி என்ற சொல்‌ 28 ஆண்டுகளுக்கு மூண்பே வழக்கத்தில்‌ இருந்து வந்தது என்று தெரிய வருகிறது..

மா. கண்டுகிடப்ப

அரிஸ்டாட்டில்‌ (மூ. -220

ஙு, விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்கள்‌ ., ஞ்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட “டப

கெப்பமைப்பு அலதுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன எனக்கண்டறிந்தார்‌. ஆனால்‌ அந்த அலகுகள்‌ என்ன என்பதனை அவரால்‌ விளக்க (இயலவில்லை. 12௦0-ஆம்‌ ஆண்டு இராயர்ட்ஹா்‌
டய

11 செல்‌ உயிரியல்மற்றும்‌ கபக்‌ ௬ வாழ்வியல்‌ அலகு

ட்டி

என்பவர்‌, 'தேன்கூட்டிலுள்ள பல சிறிய அறைகள்‌" கொண்ட. அமைப்பைத்‌. தக்கைத்திகக்களில்‌ கண்டறிந்தார்‌. டின்னர்‌, 128-ஆம்‌ ஆண்டு இதற்கு 'செல்‌' என்று பெயரிடப்பட்டது. இவர்‌ இந்தப்‌: பணிகளை 'மைக்ரோகிறாபியா' என்ற பெயரில்‌

தொகுத்தார்‌... மன்னர்‌. ஆண்போன்‌. பபான்‌. விழைவனஹாக்‌,.. தான்‌. கண்டறிந்த ஒருமெல்‌ துகள்களுக்கு..'அனிமல்கிறுல்ஸ்‌' என்று பெயரிட்டார்‌. இராபர்ட்‌ பிரளன்‌ (01-19 தாவரச்‌

செல்லில்‌ காணப்படும்‌ கோள வடிவ அமைப்பிற்கு மஷ்ஸிவி விற "வர்க என்று பெயரிட்டார்‌. 8. 'இம்ரோசெட்‌ (1804) என்ற பிரெஞ்சு அறிவியலார்‌ செல்கோட்பாடு என்ற கருத்தை முதன்முதவில்‌ வெளியிட்டார்‌. மின்னர்‌ மாத்தியோஸ்‌ ஷிவிடன்‌ (ஜெர்மனி தாவரவியவார்‌) மற்றும்‌ தியோடர்‌ ஷிவான்‌ (ஜெர்மனிவிலங்கியலார்‌)(1812) ஆகியோர்‌ செல்‌ கொள்கையின்‌ அடிப்படைப்‌ பண்புகளைக்‌ கூறினார்கள்‌. ரூடால்ப்‌ விர்ச்சென (184) செல்‌ கொட்பாட்டைவினக்கியதுடன்‌அனைத்து உயிருள்ள. செல்களும்‌. ஏற்கவே. உன்ன. உயிருள்ள. செல்களிலிருந்து.... செல்பகுப்பின்‌.. மூலம்‌ உருவாகின்றன என்ற கருத்தையும்‌ கூறினார்‌.

"அறிவியல்‌ அறிஞர்கள்‌.

லி

அறிஸ்பப்ுல்‌. இரர்ட்ஹக்‌. ஆண்டோன்‌. 'கழு.ஃடகல) (60௧-௫09) பபான்‌ வியூவன்‌: ஹாக்‌(6:272)

0

விலீடன்‌ (604-020 & ரூபால்பவிரச்சான. வான்‌ (20-௧8) (21-1202)

பல்வா
வவறு

௨2. நுண்ணோக்கிமியல்‌(04/௭0௧௦௦07) செல்‌ மற்றும்‌ செல்‌ நுண்ணமைப்பைப்‌ பற்றி அறிவதற்கு நுண்ஷோக்கியானது தவிர்க்கமுடியாக ஒரு கருவியாக உள்ளது. இது நுண்ணிய கமிரினங்களைப்‌ பற்றி படிப்பதற்கு உதவுவதால்‌. அதனை நுண்ணோக்கி என்று அழைக்கின்றோம்‌. 'அரேக்க மொழியில்‌ (1/0 - மைக்றோஸ்‌ - சிறிய, (மண்‌ - ஸ்கைப்பின்‌ - பார்த்தல்‌, 2. தேன்சென்‌: என்பவர்‌ கூட்டு துண்ணோக்கியயக்‌ கண்டறிக்கார. நுண்ணோக்கியானது. லெஸ்சு.. அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்வேலைசெய்கிரது. இது ஒனிமன்றும்‌. லென்சு.. பண்புகளாகிய . எதிரொளிக்கல்‌, இருப்பெருக்கம்‌, எண்‌ திறப்பு ஆகியவற்றைச்‌ சரிந்தது. பலலென்சகளைக்‌ கொண்ட பொதுவான: ஒனி நுண்ணோக்கி, கூட்டு துண்ணோக்கி என்று, அழைக்கப்படுகிறது: தொடர்பில்‌ உன்ன மாதிரிகள்‌ மூலமாக நுண்ணோக்கியின்‌ மூலங்களிலிருநது, வெளிப்படும்‌. ஒனிலைக்‌ கண்கள்‌ அல்லது, நிகற்ப்படக்கருவிக்குச்‌ செலுத்தப்படுகறது. ௨.21மிகை ஒளி புல நுண்ணோக்கி (ஸ்ஸ்‌. ர்விம்பிஸ0ல

'வேறுபடத்தல்‌ திறன்‌ (1250//0௭)) வேறுமச்சல்‌ திறன்‌ என்பது இரண்ட புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள போருளின்‌ விஷந்தைக்‌ ஜளிவாகக்‌ காட்டும்‌ ஷன்சுகளின்‌ திறன்‌ ஆகும்‌. இது ஒரு. பொருளைப்‌ பற்றிய மிகத்‌ துல்லியமான விவரமாகும்‌.. “இதனைக்‌ கீழ்க்காணும்‌ சூத்திரத்தின்‌ மூலம்‌:

(ஷம்‌ 1 ஒளிமின்‌ அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ 1. என்பத. எண்களின்‌ திறப்ப எண்களின்‌ திறப்பு (பாள்‌ தனபா)

உருப்பெருக்கம்‌ (/4ரா43௧107)

இரு பிம்பத்தின்‌ சனவை பார்வைக்கும்‌ பெரிதாக்க

காண்டிப்பதற்கு உருப்வருக்கம்‌ என்று வயர்‌. இது

கீழக்காணும்‌ரக்கிரத்தின்‌ மூலம்‌ கணக்கிடப்புகிறத. அணக

நண்டணாங்கயன்‌ மூலம்‌ கணம்பபப்பத்தின்‌ சவ "அனற கண்கன்‌ மகம்‌ கணப்பு பமபகன்‌ அவை, செல்களைப்‌ பற்றிய பல்வேறு அம்சங்களை:

அறிவதற்குவுழக்கமாகமிகைஒளிபுலதுண்ணோக்கி

(பயன்படுகிறது. இது புவனாகும்‌ ஒளிக்கதிர்களை:
டய

வெவ்வேறு அனவில்‌ ஈர்த்து, ஒனியை மாதிரிகளில்‌ ஜொடியாகக்கடத்திமாதிரியின்பஸ்வேறுபகுகிகளில்‌ “வேறுபட்ட பிம்பத்தை வெளிப்படுத்த உதவுிறறு: மாதிரிகளுக்கு.. வேதிகாரணிகளைக்‌. (ஷி. கொண்டு சாவமேற்றும்‌ போது அவை தெனிவாகம்‌ புலப்படுகின்றன. இக்காரணிசள்‌ மாதிரியின்‌ செல்‌ மற்றும்‌ திசக்களுடன்‌ வினை புரிவதே இதற்கும்‌ சரணமாகும்‌.

(இங்கு. ஒனிக்கற்றைகள்‌ மேடையின்‌ மீது. வைக்கப்பட்டுள்ள... மாதிரியின்‌... மது. ஒளிக்குவிப்பானால்‌ குவிக்கப்படுகிறது. இந்த ஒளி, ஒனிரும்குமிழ்வினக்கு (220) அல்லது ஒனி உமிழும்‌. பையோடு. ம0)லிருந்து... உருவாகிறது. 'இர்நுண்ணோக்கி இரண்டு வகை லென்கு அமைப்புகளால்‌. ஆனது... அவை. முறையே பொருளருகு லென்கு பொருளுக்கு மிக அருகில்‌, ச்ணருகு லென்க (ண்ணுக்கு மிக அருகில்‌) ஆகும்‌... இவ்விரண்டு வென்சகளுக்கும்‌ இடையே: ஒணி செலுத்கப்படுகிறது...... தேவைக்கேற்ப உருப்பெருக்கத்தைப்‌ பெறுவதற்குச்‌ சில புள்ளியில்‌: சுழூற்றிச்‌ சரிசெய்யக்கூடிய நான்கு. வகை: பொருளருகு லென்சகன்‌ (டட 1 சட மற்றும்‌ 120). உள்ளன... இது எண்கிறப்பு மதிப்பின்‌ கொன்கை மற்றும்‌. அதனுடைய வேறுபடுத்தும்‌. திறன்‌ ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ செயல்படுகிறது.

'துண்ணோக்கியின்‌.. முதல்‌. உருப்பெருக்கம்‌ 'பொருளருகுலென்கு மூலம்பெறப்படுகிறது. இதந்த. முகன்மை உருப்பெருக்சம்‌ என்று பெயர்‌ மற்றம்‌ “இதன்‌ மூஸம்‌ உண்மையான. தலைகிறான மெம்‌: மிம்பம்தொன்றுகிறது. இரண்டவது உருப்பெருக்கம்‌ கண்ணருகு ஷென்சு மூலம்‌: உண்டாகிறது, இது: “இரண்டாம்‌ தில உருப்பெருக்கம்‌ என்று பெயர்‌. மற்றும்‌. இதன்‌ மூலம்‌ தலைகீழான மாயயிம்பம்‌ உருவாமிறது படம்க2௮.ஆ.இட ௨.2 2மின்னணு நுண்ணோக்கி!

(பிவ்ஸவிினஸை0௦)

மின்னணு! நுண்ணோக்கி முதன்முதலில்‌ எர்ஸ்ட்‌ ரஸ்கா பல) அவர்களால்‌ அறிழுவப்படக்கபபட்டது. மதுபின்னில்மற்றுமப/0ோகர(பவபஎன்பவர்களால்‌. மேம்படுத்தப்பட்ட. இதனைப்‌ பயஸ்படுத்திச்‌ செல்‌.

நுண்ணோக்கியை விட 12699 மடங்கு வேறுபடுத்தும்‌. 'திரனை மின்னணு நுண்ணோக்கிப்பெறுக்றத. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணொக்கிமில்‌ உற்றுநோக்கப்பட வேண்டிய மாதிரி. நீர நீக்கம்‌ செய்யப்பட்டு, எலக்ட்ரான்‌ ஒளிப்புகாவண்ணம்‌ தங்கம்‌ அல்லது. (பலேடியம்‌ கொண்டு பதிக்கப்படுகிறது. இவை:
\] படம்‌ ௧௮(௫) ஒளி நுண்ணோக்கி, (ஆ) ஒளிக்கதிர்பாதை (இ

எலக்ட்ரான்களை தாங்கி நிற்கவும்‌, மேலும்‌.

வெறுபடுத்திய மிம்பத்தை உருவாக்குவதிலும்‌.

அத்தியாவசியமாக உள்ளது.

மின்னணு நுண்ணோக்கி இரண்டு வகைப்படும்‌.

அவைமுறையே.

(9) ஊடுருவல்‌ மின்னணு நுண்ணோக்கி (72.

(0) பரவல்‌ (ஸ்கேனில்‌) மின்னணு நுண்ணோக்கி ஸ்ட

4.  கடுருவல்மின்னணுநுண்ணோக்கி. ப்பி

இது மிகவும்‌ பொதுவாகப்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌

மின்னணு நண்ணோக்கியாகும்‌ட.. இது இரு:

பரிமாணப்‌ மிர்பங்களைத்‌ தருகிறது... ஊடுருவல்‌.

மின்னணு நுண்ணோக்கியின்‌ பாகங்களாவன:

2௮ எவக்ரரான்‌. ஐற்பத்தி அமைப்பு (வ. ரன ரக்‌

ஆ. எவவ்பான்‌குனிப்பான்‌ பிண்னவவ்களை

இ: மாதிரிபொருளருகுண்ணைஞ்்்‌

ட குழாம்லென்சு (ஸ்ப

2.  வெனியே காட்டும்‌ திழற்படக்கருவி(ரர்னனி

8 \[ மம்‌ கக (௫) வருவல்‌ மின்னணு நுண்ணோக்க்‌, வாடும்‌

எலட்ரால்‌. கற்றைகளை மாதிரிப்‌ பொருளில்‌: வழியே செலுத்தும்‌ பொழுது ஒளிரும்‌ திரையில்‌: பிம்பத்தை. கருவாச்குகிறது, இவற்றில்‌.
டய

ர்‌ | 9ணிநுண்ணோோக்கி மூலம்‌ எடக்க்பட்டிம்பம்‌;

கரும்பெருக்கம்‌ 1௨. வசம்‌. மடங்காகும்‌. வேறுபடுகதம்திறஸ்‌2-1௦4.ஆகஇருக்கம்‌. இதனைப்‌ பயல்படுத்திவைரஸ்கன்‌,மைக்கோபிளாஸ்சா, சல்‌. நுண்ணுறுப்புகள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பற்றி நாம்‌ விரிவாகப்‌ படித்தறியவாம்‌.(படம்‌௧7௮,ஆ 2. ஊவல்‌(ஸ்கேனில்‌)மின்ணணு. நுண்ணோக்கி (5814). 'இஇுண்டேக்கி 1ப-மைக்‌காப்டலும்‌குறைவான வேறுபடுத்தும்‌... திறனைக்‌... கொண்டுள்ளது. 'இரதுண்ணோக்கியால்‌ ஒரு மாதிரிப்‌ பொருளின்‌: பரப்பும்‌. பகுதிகளின்‌. முப்பரிமாணங்களைக்‌: காணலாம்‌. இதில்‌ மின்னணுக்கன்‌ லென்சகளின்‌. மூவம்‌ ஒரு புள்ளியில்‌ குவிக்கப்படுகின்றன. இதில்‌. பொருளின்கடாகவெனிப்படும்கதி்கள்‌ பலவிதமான: குதிர்களைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. (துரப்பண 'மின்னணுக்கள்‌, இரண்டாம்‌. நிலை மின்னணுக்கள்‌, மின்பறம சீறும்‌ மின்னணுக்கன்‌, இனக்‌ தக்க ஒரு கண்டுபிடிப்பு அமைப்பினால்‌ செலல்‌ ஒன்று. சேரககப்பட்டுப்‌ பெரிதாகப்பட்டும்‌ பின்பு பிம்பம்‌ ஒளிரும்‌ திரையில்‌ விழுமாறு அமைந்துள்ளது. இதன்‌: உருப்பெருக்கம்‌சயஸ டங்கு மற்றும் வேறுபடுத்தும்‌. திறன்‌ ?- 2 ர(படம்கசஅ,.ஆ ஆகும்‌.

கட்த ட்‌ மு. ஸு.

படம்‌ ௩௭ (ச) ரல்‌ மின்னணு நுண்ணோக்கி, கு ணடம்ஸ்‌.

63.  செல்கொள்கை

மகம2ஆம்‌. ஆண்டு. ஜெர்மனி தாவரலியலார. மாத்தியோஸ்‌ ஷிலிடன்‌, ஜெர்மனி விலங்கியலார்‌
வவறு

7.  தண்டொாக்கிமின்‌ அளவீடுகள்‌: ட ுண்ணோரக்கியில்‌ மேலும்‌ ஐ ர உன்னது... அதாவது. பொருள்களை அனனிட முடியம்‌. தொழில்நுட்பம்‌ மைக்ரோமெட்ரி என அழைக்கப்‌ இங்கு அளவி. இரண்டு அனவுகோன்கள்‌ பயன்பட

19 விழி மைக்ரோமீட்டர்‌ (வேர 11௮௯௭)

2 மேடை மைக்ரோமிப்டர்‌ (ஷிஃபா!) விழி மைக்ரோயிட்டற்‌. இது கண்ணருகு லெ பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதில்‌ ஒரு மெல்லிய ஒளி கண்ணாடி வட்டு உள்ளது. இதில்‌ உள்ள கோடுகள்‌ அலதுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அனவு0

மதிப்பில்லை.

மேடை மைக்ரோமீட்டர்‌: இது ஒரு கண்ணாடி தகடு ஒரு கோடு 1௦௦ அவகுகளாகப்‌ பரி்கப்பட்டுள்னது கோட்டின்‌ தீனம்‌ 19 மியம்‌-ஆகும்‌. இரண்டு அருகமை மேடை மைக்ரோமீட்டரில்‌ நாம்‌ காணும்‌ மதிப்பு விழி அனவிடுகள்‌ விழிமைக்ரோயீட்ட்‌ மூவமே பெறப்பட ஒருவிழிகமைகரொமிட்பரல இரண்டு அருகமைந்தகோடு இடைபேயள்‌

இியாடர்‌ ஷிவான்‌ இருவரும்‌ மேரந்து அனைத்தம்‌ தாவரங்களும்‌ விலங்குகளும்‌ செல்களாலாவவை. என்றும்‌, இச்பெல்கன்தால்‌.... உளிரினங்களின்‌ அடிப்படை அலமாகத்‌. திகழ்மின்றல என்றும்‌ கூறினர்‌.

இவர்களில்‌ உற்றுநோக்கலில்‌ அடிப்படையில்‌

தான்‌ நவீன செல்கொள்கை உருவானது:

உ அனைத்து. உமிரிவங்களும்‌ செல்களால்‌. ஆவவை.

உ ஏற்கனவே உள்ள செல்களிலிருந்து புதிய செல்கள்‌ தோவ்றுமில்றன.

*   வல்மரயியல்‌தசவல்களைக்‌கொண்டுள்ளது. (இவை பெற்றோரிடமிரந்து சந்ததிகளுக்கும்‌ மெந்தப்படுமறது

உ அனைத்து வளர்சிதை மாற்ற விலைகளும்‌. வெல்லுக்குள்ளே நடைபேறுமிறது.

6.31. செல்‌கொள்கையின்‌ விதிவிலக்கு. "வைரஸ்கள்‌. உமிரியல்‌ வல்லுர்களுக்கு ஒரு: புதிராகவே இருந்தன, வைரஸ்சன்‌, வைராய்டுகள்‌ மிரியான்கள்‌ ஆகியவை செல்கொள்கைக்கு ஒரு. விழி விலக்காகும்‌. செல்லில்‌ முக்தியப்‌ பகுதியான யுரோட்பேயினாசம்‌.. அவைகளுக்கு... இல்லை. மேலும்‌ இவை செல்லுக்குள்‌ வாழும்‌ கட்டாய: ஒட்டுண்ணிகளாக இருக்கின்றன.

௨:32 புளேட்டோமிளாசக்‌ கொள்கை,

புரோட்டோயினாசத்தை... கார்டி. என்பவர்‌

முதன்முதலாகம்‌.... கண்டறிந்தார்‌... பெலிக்ஸ்‌:
டய

க கோடுகளுக்கு இடையேயுள்ள தூரம்‌ 107௯. இங்க கரோம்டடரக்கு மாற்றப்படுகிறது. ஆகவே இந்த

ப கக\] \_ மேடைபிரிவளின்‌ எண்ணிக்கை தாரம்‌. - விழிபிரிவுகளின்‌ எண்ணிக்கை "

தோரிடின்‌ (வடிவிலங்குசெல்களில்‌ஓரு உயிருள்ள சரற்றிலைக்‌ கண்டறிந்து அதனை 'சார்கோடு' என. அழைத்தார்‌. பர்கில்ஜி (129) தாவரச்‌ செல்களுக்கு உள்ளே கானப்படும்‌ சாற்றினை "பூரோட்டோபிளாசம்‌' என்று பெயரிட்டார்‌. ஹூகோ வான்‌. மோல்‌ (18௬9) புரோட்போயிளாசத்தின்‌ முக்மயத்துவத்தைக்‌ குறிப்பிட்டார்‌ மாக்ஸ்ஸ்கல்ஸ்‌(1டுபுரோட்டோமினாசத்தற்கும்‌ சார்கோடுக்கும்‌... உள்ள. ஒற்றுமையை: எடுத்துரைத்தார்‌. இதனையே பின்ன\] ஓஹெர்ட்லிக்‌. (09, 'புரோட்போயிளாச. கோட்பாடு" என்று, அமைக்கார்‌ஹக்ஸ்லிபகபைரோட்பேயினாசத்தை. "உமிரியின்‌ இயற்பியல்‌ அடிப்படை என்று முன்மொழிந்தார்‌. புளேட்டோபினாசத்தின்‌ கூடும அமைப்பு மிஷ்ஷர்‌ (09) மற்றும்‌... ஹார்டி. (229. புரொட்போமினாசத்தை ஒரு பல்கூட்ுக்‌ கூழ்மத்‌ தொகுப்பு (ரில விவி ஏஸி எனக்‌ கூறினர்‌. இது வமிரியல்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்த்த நீர்மப்‌ பொருட்ளை முதன்மையாகவும்‌, பல்வேறு: கரைபொருட்களான. குளுக்கோஸ்‌, கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, அமினோ! அமிலங்கள்‌, கனிமங்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌, ஹார்மோன்கள்‌. மற்றும்‌ நொதிகளையும்‌ உள்ளடக்கியது. கரைபொருட்களில்‌ ஒருபடித்தானதைன்மை (ரில்‌. கரைபவை/) அல்லது பவபடித்தாதைன்மை (ரல்‌. ரையாதவைய்யில்‌ அடிப்படையில்‌
புரோட்போயினாசத்தின்‌.. கஷ்மத்‌. தன்மை

அமைகிறது.

புரேட்டோபிளாசத்தின்‌ ஐயற்கியல்‌ பண்புகள்‌

புரோட்போயினாசத்தில்‌ மிதக்கும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌... பல்வேறு. வேதிப்பிணைப்புகளின்‌: காரணமாக "தெல்‌" என்ற அரைதிட நிலையிலோ அல்லது "சால்‌" என்ற திரவ நிலையிலோ | தீ1ம. வடிவத்திலோ காணப்படுகிறது... இக்கூஷ்ம: புரொட்போயினாசம்‌.... தெல்‌. நிலையிலிருந்து சொல்நிலைக்கு. மாறுகலடைவதை "சால்‌ ஆதல்‌ எனவும்‌... சால்நிலையிலிரந்து.. தெல்நிலைக்கு மாறுவதை ஜெல்‌ ஆதல்‌" எனவும்‌ அழைக்கப்‌ படுகிறது. இந்த ஜெல்‌ - சால்‌ கூழிம அமைப்பு. இலைகன்‌ சைட்டோயினாசத்தில்‌ முக்கிய இயக்க. அடிப்படையாகவிளங்குகிறத.

உட யுரோட்டோயினாசம்‌ ஒரு ஒளி அடுருவக்‌ கூரம்‌, மணமற்ற பலநிலை கொண்ட திரவம்‌.

2.  இது ஒரு படிகம்‌ கூழ்மம்‌ கரைசல்‌ அகும்‌. இது: படிகவடிவம்‌. கொண்ட பல்வேறு. வேதிப்‌ பொருள்களைக்‌ உன்ணடக்கிய உண்மைக்‌: கரைசல்‌, (ர்க்கரை, உப்பு, அமிவம்‌, காரம்‌) மற்றும்‌ சழ்மக்‌ கரைசலால்‌ ஆனவை (ரசம்‌ மற்றும்விப்பிடுகள்‌)

ட புரொட்போயினாசத்தின்‌ மிகவம்‌ முக்கியமான: மூன்று பண்யுகளாவல; பிரெனனியன்‌ இயக்கம்‌,

அமிபாம்டு இயக்கம்‌. மற்றும்‌ சைட்போயினாஸ்பிக்‌ ஸ்டரிமிங்‌... அல்லது: சைக்லோஸிஸ்‌....... புரோட்டோமினாசத்தின்‌ பாகுநிலை 2:20... செஸ்டியாம்சஸ்‌.

புரோட்டோபினாசத்தின்‌ ஒளிவிலகல்‌ 142 &- புரோட்போயினாசத்தின்‌ 4 மதிப்பு கிட்டத்தட்ட ௧ இவை 20. நீரைக்‌. கொண்டுள்ளது. (உறக்கதிலையில்‌ உன்ன விதைகனில்‌ 10௩ நர்‌ காணப்படுகிறது, 9 ரயில மமம்‌ ம மிய பரமமமிட்ர்‌ மமக புய உ பமல மீட்பர்‌ ன ட்ட 1 2 112000002௯ மீட்டர்க பமவமம செபம்‌. 14 உ 1மமலதையமை மீட்டர்‌ பயல.

அல்லது.

பமிக பச்சி 2 மமிய்‌ 2 மரமா மாண உ மார்‌

மீமீட்டற்‌. செய்‌ சென்டிமீட்டர்‌, மிமி எமில்லிமீட்ட்‌,

சணகமைக்ரோமிட்பற்‌. ஊக நேனோ மிட்ட நிகஆக்ஸ்பாராங்‌.
டய

ப புரொட்போமிளாசம்‌..... உத்தேமாக 2 தணிமங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஆனால்‌. 12 தனிமங்கள்‌ மட்டுமே முக்கியமா அல்லது. பெரும்பாலான தனிமங்கள்‌ ஆகும்‌.அவை 0:10. பேட்ட 8.ட &.% பி மற்றும்‌ உட ஷனால்‌ புராப்போயினாசத்தின்னைகாரிபன்‌ஹைப்தன்‌, ஆக்சிஜன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரதனால்‌ ஆனது.

& புரோட்டோயினாமம்மின்சாரத்தின்றற்கத்தியோ,. அரிதிற்கடத்தியோ இல்லை... இது நீருடன்‌ செரும்பொழுது ஒரு வரம்பற்ற சல்வை: ஏற்படுத்துகிறது... ஆனால்‌. வெப்பப்படுநதம்‌. பொழுது திடப்பொருளாக மாறுகிறது.

1.  இணக்கத்தன்மை... புரோட்டோயினாசத்தில்‌ பல்வேறு துகன்கன்‌ அல்லது! மூலக்கூறுகள்‌: வாண்டர்‌. வால்ஸ்‌... இணைப்பு. போன்ற. விசையினால்‌ ஒன்று மற்றொன்றுடன்‌. நீஸ்ட சங்கிலி... போன்ற. மூலக்கறுகளால்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ள. இந்தப்‌ பஸ்பானது. விசையின்‌. வலிமையைப்‌. பொறுந்து மாறுபடுகிறது,

ம கருக்கும்தன்மை: ... புரோட்டோபினாசத்தில்‌ பொதுவாகல்‌ காணப்படும்‌... எருக்கம்‌ ன்மையாவது. நீரை உன்ளெடுத்தல்‌. மற்றும்‌ வெனியெற்றுகலில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது: (இப்பண்பு தாவரங்களில்‌ இலைத்துளைகளின்‌. வேறுபட்ட இயக்கங்களுக்கும்‌ அவசியமாகும்‌.

உட யரப்பு இழுவிசை: புரொட்டோயினாசம்‌ பரப்பு இழுவிசை பண்பைக்‌... கொண்டுள்ளது. பூரொட்டொயினாசத்தின்‌ பரதம்‌ மற்றும்‌ விப்படு கரைந்த பரப்பு இழுவிசை கொண்டது. எனவே. “இவை சவ்வின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படுகிறது. மாறாக வேதிப்பொருட்கள்‌ (340) அதிகப்‌ பரப்பு 'இழுவிரை கொண்டுள்ளன. ஆசையால்‌ அவை! செல்‌. புரோட்போவினாசத்தில்‌ அழமான: பகுதிகளில்‌ காணப்படுகிறது.

௧33. செல்‌ அளவுமற்றும்‌ வடிவம்‌: அனவ. வடிவம்‌. மற்றும்‌. அதன்‌. பணிகளின்‌: அடிப்படையில்செல்கள்‌ பெரிதும்‌ வேறுபடுகின்றன. ஒரே அமைப்பைக்‌ கொண்ட செல்களின்‌ தொகுப்பு ' திச எனப்படுகிறது. இவை ஒரே வகை பணியைச்‌ செய்யக்கூடியவை, ஓத்த பணியைச்‌ செய்யக்‌ கூட இஇகக்கணில்‌ தொகுப்பு கறுப்பு எனப்படும்‌. ஒக்க பணிலைச்‌ செய்யம்‌ பல உறுப்புகள்‌ ஒரு உறுப்பு மண்டலத்தை அமைக்கின்றன. அனைத்து உறுப்பு மண்டலங்களும்‌. ஒத்திமைந்து. செயல்பட்டு ஒர்‌ உயிரினம்‌ உருவாகிறது,

ஷம்‌.

செல்லில்‌ அனவ. உளிரினங்களுக்கு. இடையே

மற்றும்‌... உளிரினங்களுக்குள்ளும்‌. .. பெரிதும்‌

மாறுபடுகின்றன. பாக்மரிய செல்கள்‌ பல மாறுபட்ட
அளவு, ஒல

படம்‌ க௦-சி௨ உலிரினங்க

வடிவங்களில்‌ உள்ளது... உருண்டை வடிவம்‌, செவ்வக வடிவம்‌, வைரஸ்களின்‌ உறையில்‌ வரவம்‌. உருண்டை முதல்‌ அறுங்கோணம்‌ வரை, மறறும்‌ 1" வடிவங்களிலும்‌. இருக்கின்றன... பூஞ்சைகளில்‌, செல்கள்‌ உருண்டை வடிவம்‌ முதல்‌ நீன்‌௨ருளை: வடிவம்‌ வரை உள்ளது. பூஞ்சையின்‌ விந்துகள்‌ மாறுபட்ட வடிவங்களில்‌ காணப்படுகின்றது. தாவர: மற்றும்விலக்குசெல்களில்‌ வகைகளைப்பொறுந்து அதல்‌ வடிவம்‌ வேறுபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பாரங்கைமா, மீசோமபில்‌, பாலிசேட்‌, புரக்க, நார்கள்‌. எப்பிதீலியம்‌ படம்‌)

௨௩. செல்லின்‌ வகைகள்‌:

செல்லின்‌ ஒழுக்கமைவுமர்றும்கட்கருபண்பினைக்‌. கொண்டு... உயிரினங்கள்‌... கற்க்கண்டவாறு:

வகைய்படததம்படகன்றன. அவை: புரோகேரியோட்டுகள்‌... தொல்‌. கட்க. இமிரிகள்‌)

\-- மீசோகெரியோட்டுகள்‌ (இடைப்பட்ட கட்கு உயிரிகள்‌) மற்றும்‌.

உ முனேியோட்டுகள்‌உண்மையட்கருஉயிரிகள்‌),

உகபுரோகேரியோட்டுகள்‌ தொன்மையான. உட்கரு கொண்ட உயிரிகள்‌ புரோகேரியோட்டுகள்‌ எனப்படும்‌... (ம. தொன்மையான: பவடட்கரு, பபுரோகேரியாட்டுகளில்‌ "நயுகிளியாய்டு" பகுதியில்‌ ஹிஸ்போன்‌ புரதம்‌ அற்ற 0314 உட்கரு சஸ்வு அற்ற: காணப்படுகிறது. ஆகையினால்‌ இது உண்மையான. உட்கரு அன்று, எடுத்துக்காட்டு. பாக்கியங்கள்‌, நலப்பகம்பாசிகள்‌,. 'மைக்லோமினாஸ்மா, \[ரிக்கெ்சியே மற்றும்‌ ஸ்பைரேகிட்‌ மேலும்‌ இதன்‌: உட்கருபொருட்கள்‌ தொன்மையானவை.
டய

சின்‌ வேறுபட்ட 9ம்‌ அளவுகள்‌:

௨௮ மீசோகேரியோட்டுகள்‌ பாட்தி என்னும்‌ அறிலியவானர்‌ மற்றும்‌ அவரது கக. பர£ம்ச்சியானர்கள்‌... பசஷிடதம்‌.. ஆண்டு மூன்றாவது... வகை... உமிரிலங்களை: மீசோகேறியொட்டுகன்‌.. என்று... அழைத்தனர்‌. புரோகேரியோப்டிஸ்‌ சில... பண்புகளையும்‌, முகேரியோப்டின்‌ சில பண்புகளையும்‌. இந்த. உளிரிகள்பெற்றுன்னனஇந்தமீசோகேரியோட்டுகள்‌. புரோகேரியோட்டுகள்‌ மற்றும்‌ யூகேரியோட்டுகளுக்கும்‌ இடைப்பட்டவைகளாக: காணப்படுகின்றன. இவற்றில்‌ நன்கு உருவாகிய உட்கரு சன்வால்‌ துழப்பட்டுள்ளது... இதல்‌ 0901 குரோமே/சோம்களாகவும்‌,ஹிஸ்டோல்‌ புரதமற்றும்‌. காணப்படுகிறது. இவைகள்‌ புரோகேரியோட்டுகளைப்‌ போல நேர்மூகப்பிரிவு தாக்டிழுலியா. என்ற புறோபோசோவா. மறறும்‌. அிம்னோடினியம்‌, பெரிழனியம்‌ போன்ற தாவர. ைவோமிளதெல்லேட்டகள்‌. உககயூகேரியோட்டுகள்‌:

உண்மையான. கட்கருவைக்‌. கொண்ட உமிரிகளுக்குயூகேரியோட்டுகள்‌ என்று பெயர்‌. உண்டை. பர கட்கரு. இதல்‌ குரோமோசோம்களில்‌ உன்ன 68. வானது: ஹிஸ்ட்டோல்‌ புரதங்களால்‌ ஆனவை. சவ்வு கழிக்க பல செல்‌ நுண்ணுறுப்புக்களைக்‌ கொண்டவை. உள்ளுறைகூட்டுமிர வாழ்க்கை(8வஷவ்மு) முறை. மூலம்‌ இந்த உள்‌ உறுப்புக்கள்‌ தோன்றி ஒரு செல்‌. மற்றொரு செல்லினுன்‌ இருப்பதுபோல. வாழ்கின்றன... மைட்போகாண்ட்ரியங்களும்‌, பசுங்கணிகங்களும்‌ இந்தக்‌ கூட்டுமிர்‌ வாழ்க்கை: கோப்பாரட்டை உறுதிப்படுத்துவதாக உள்ளன.
யூகேரியோட்டு செல்லின்‌ தோ,

பரிணாம வளரசசிரி்‌ புரோகேரியோட்டுகளிலி கூட்டுகிரிகளாக பூகேரியோட்டிக்‌ செல்லினுள்‌ உட செல்லின்‌ முன்னோடிகள்‌ ஒரு பாக்ரியாவை : செல்ினுன்‌ இயங்கத்‌ தொடங்கியது என்பதே இதன்‌ செல்‌ அமைவு வகைகளின்‌ ஒப்புமைகள்‌. மண்டுகள்‌.. | பராகேறியோட்டுகள்‌.. உப்கருனின்பண்டு.. நியளியாம்ட..... சவ்வு உண்மமயாவைப்கர கானை அகம. ்‌ வொழுவாகவப்ட. | பொடு வுகம்ரிஸ்போன்‌. ஹிஸ்‌ பகம்‌ அம்மை ௫0௮ உற்பத்த, கெப்போபினாச்ல்‌ | பூல மதச்றேக்கை நடைபெறுகிறது: ஒத அரபோமேங்கள்‌ லவ லை நண்றாய்கச்‌ இல்டை உளக மல்‌ இப்வயதசசி. சம்ம. இவ கமைவமுறை. பொதுவாகன்றை! ஒல மல்பகப் இருமஷசல் புலை இரு? சத்தக்கட்ககள்‌. | பாகனரியாமரிறும்‌. |டை3 அபா. ப்‌

௨5. தாவரமற்றும்‌ விலங்கு செல்‌.

௨௧௭ யூகேரியோட்டிக்‌ செல்லின்‌ நுண்ணமைப்பு

கூகெரியோப்டிக்‌ செல்கள்‌ நன்கு தெளிவான.

அமைப்பைக்கொண்டூன்னன.இவை உயிரினங்களில்‌

பல... வேறுபாடுகளுடஸ்‌. காணப்படுகின்றன.

எடுத்தக்காட்டாகத்‌ தாவர மற்றும்‌ விவங்கு செல்கள்‌.

(டம்‌) அகவல்‌ எஷம்வம்‌, மடம்‌ கர: விலங்குமற்றும்‌ தாவரச்‌ ௦ல்‌. விகங்குசெல்‌.

"விலங்கு செல்லானது. செல்‌. சல்வு. அல்லது. மினாஸ்மா சல்வினால்‌ துழப்பட்டிருக்கறது. இந்கர்‌
டய

நந்து மட்டோகாண்டிரியா மற்றும்‌ பசங்கணி௰ம்‌. ரென்றவை எனக்‌ கருதப்படுகிறது, பூகேரியோட்டிம

'விழுக்கி அந்தப்‌ பாகிஎரியாவானது. ஆதாரச்‌ கருக்தாழும்‌

சோகேறியோட்டகள்‌. மூகேறியோட்டகள்‌

*   படம

கூடிய உட்கரு. | சல்வடன் கூடிய கட்கு படுகிற. கணப்படுகறத.

வாகன்‌ வடிவம்‌... | பொதுவாகநீன்‌ வடிவம்‌. டான்‌ புரதம்‌ அற்றவை. | ஹிஸ்டோன்‌ புரதம்கொண்டலை.

கடந்‌. பவகலிறன்‌ சன, உருவாமின்று பரதசமரகை

வெட்போமனாசத்கிலுல்‌ நடைபெறு.

க டண

ன்‌ மல காணப்படுகிது.

கமலையும்‌ | வைவுயமுமதகிஷ

எவலமற்றும்‌..... | ஒழ்றை்செஸ்சூட்பவைவுமறறும்‌

ம வ்செல்கைம்ளெண்டத.

வழுகுவ்முறை | மப்பாமிலடமியாசிஸ்ட வபிளஜெல்வேட்டுள்‌,) பஸ்சை தாவரங்கள்‌ மறறும்‌ ட்ட்டடபி

பாசோவா,

சம்மினுன்‌.... புரோம்டோயினாசம்‌... என்னும்‌ ஜெலாடிஸ்‌ மாப்டரிசஸ்‌ காணப்படுகிறது இதல்‌ கட்கு மற்றும்‌... எண்போயினாச.. வலை ெட்போகாண்டிரியாட. கோல்கை.... உடலம்‌ சென்ப்ரியோல்கன்‌ 'லைசோசோம்கள்‌, வைபோசோபம்கன்‌ மற்றும்‌ செல்‌ சப்பகம்‌ போன்ற மிுப்புகளும்‌ கள்ளை. நாராசம்‌.

தாவரச்‌ செல்கள்‌ வழக்கமான, தெளிவான செல்‌ கவும்‌, ஒரு பெரிய மைய வாக்குவோஷையு்‌. மற்றும்‌ கணிகங்களையும்‌ பெற்றுள்ளன... மேலும்‌ விலங்கு செல்களில்‌ உள்ளது. போல்‌ பல செல்‌ நுண்ணுுப்புகளும்‌ காணப்படுகின்றன. (படங்க)

கக2புரோட்டோசிசாசம்‌: புரொட்போயினாசம்‌... செல்லில்‌. உமிருள்ள. பொருள்‌... இது பிளாஸ்மா சல்வினால்‌ சுழ்ர்து காணப்படுகிறது. இது ஒரு நிறமற்ற பொருளாகும்‌. மேலும்‌இதுசெல்முழுவதும்பரவிசைட்டோயினாமம்‌, பட்கரு மற்றும்‌ பல உன்ளுறுப்புக்களைக்‌
தாவரச்‌ செல்‌,விலங்கு செல்களுக்கு இடையே 5 வரிசை... தாவரச்‌ சல்‌.

ந |பொதுவாகவிலங்குசெல்லோடு ஒப்பிடும்‌

தாவரச்‌ செல்‌ பெரியது.

1 பிளாஸ்மா சவ்வுடன்‌ கூடுதலாகச்‌ செல்கவ/

உ... காணப்படுகிறது. இது பையக்தட்டு. முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலைசகவரைக்‌ கொண்‌

'பினாஸ்மோடெஸ்மேட்பா காணப்படுகிறது

1 பசங்கணிகம்‌ காணப்படுகின்றன. \[நிலையான பெரிய வாக்குவோல்கள்‌ காண

| வாக்கு$வோலைச்‌ சற்றிபோலோபிளாஸ்டு

காணப்படுகிறது.

பொதுவாகச்‌ செல்ட்ரியோல்கள்‌ காணப்பட

௩... தேனால்தகரும்திறன்‌ கொண்ட கீழ்நிலைத செல்களில்‌ மட்டம்‌ காணப்படுகிறது.

"க்கருசெல்லின்‌ ஓரங்களில்‌ காணப்படு

| வைசோசசம்கள்‌ அரிதாகக்‌ காணப்படுகின்றன “சேமிப்பு பொருனாகத்‌ தசம்‌ உள்ளது,

படம்‌ 69; தாஷச்‌ செல்லின்‌ நுண்‌ அமைப்பு

கை இ

௫ ௫

படம்‌ :௦: ௦ல்‌ அமைப்புமற்றும்‌ கூறுகள்‌:
ம்௦்கா

டன்ன வேறுபாடுகள்‌: விலங்கு ஊல்‌.

பாது... |தாவரச்செல்லைக்காட்டலும்‌ விலங்கு செல்சிறியது.

| "செல்வர்‌ கிடையாது.

கவர்‌

டுன்ளது. மீனாஸ்மோடெஸ்மேட்பா "காணப்படுவதில்லை. 'பகங்கணிகம்‌ காணப்படுவதில்லை,

"படுகின்றன. | கற்காவிகச்‌ சிறிய வாக்குவோல்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

வ போலோபிலாஸ்டு காணப்படுவதில்லை,

வதில்லை... | செஸ்ட்ரியோல்கள்‌.

வரச்‌ காணப்படுகின்றன.

த பெட்கரு செல்லின்‌ மையத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. 'வைசோோம்கள்‌ காணப்படுகின்றன. மெனி பொருளாகக்‌ கினைக்கோதன்‌ உள்ளது

கொண்டுள்ளன... புரோட்போயினாசம்‌.. சிறிய துகள்களான அயனிகள்‌, அமிலோ! அமிலங்கள்‌, ,. ஒற்றைச்‌ சர்க்கரைகள்‌ மற்றும்‌ நீயும்‌, பெரும “ முவக்கறுகளான.. இசினிக்‌. அமிலங்கள்‌,

சரிக்கரைகன்‌ பொன்ற கூட்டும்‌ பொருள்ளளை: உ... உன்டக்கியது. இவை நிறமிற தோரிதத்துடன்‌. ஜெல்லி போன்ற மீள்பாகு நிலை கொண்ட துகள்களால்‌. ஆனது. இவை அதிக. எண்ணிக்கையிலான. வாக்குவோல்கள்‌ கொண்டுள்ளதால்‌. நரை... பொன்று காணப்படுகிறது. இது வெப்பம்‌. மின்‌ அதிர்ச்சி, வேதிப்பொருள்‌ ஆகியவற்றின்‌ தூண்டுசலுக்கு ஏறிபத்துலங்கலாகர்‌ செயல்படுகிறது. ௩௧3 செல்வர்‌ செல்சவர்‌ செல்லின்‌. வெளிப்பகுதியில்‌ காணப்படும்‌. பாதமாய்பு அடுக்கு அகும்‌. இது: இ பாக்கறியா, பூஞ்சை, தாவரங்கள்‌ ஆகியவற்றில்‌

காணப்படுகிற. ஆனால்‌. விலங்கு செல்லல்‌ \]) பணபுவதிககை: இனை முண்டுமவில்‌ இராபர்ட்‌ ஹாக்‌ என்பவர்‌ உற்று நோக்கினார்‌. இது: தொடர்து வளர்த்து வரும்‌ பகுதியாகும்‌. இது பிரிவங்களில்‌ பல்வேறு கட்டப்பொருள்களைக்‌ கொண்டிருக்கிறது... பாக்சியங்களில்‌ செல்சவர்‌ பெண்டிடோகிளைக்கானால்‌ ஆனது, பூஞ்சைகளில்‌
வு யப இ! ம்‌ கவை வையை ல ஜகம்‌ ழ்‌ பக வளவுரவல்வ

இது மைட்டி்‌ மற்றும்‌ பூஞ்சை செல்லுலோஸிலால்‌. ஆவது. ஆல்கக்களில்செல்துலோஸ்‌.கேலக்டான்ஸ்‌, மஸ்லான்ஸ்‌.. ஆகியவற்றால்‌. ஆனது... தாவரச்‌ செல்கவர்கன்‌ செல்லுலோஸ்‌, ஹெமி செல்லுலோஸ்‌, பெல்டிஸடலிக்னின்‌, கியப்டின்‌, கபரின்‌ மற்றம்‌. கிலிகவால்‌ ஆது, தாவரச்செல்கவர்தெனிவானமூன்றுபாகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.() முதன்மைச்‌ கவர்‌(அ0 இரண்டாம்‌. 'திலைச்சுவர்‌ (இ) மையத்தட்டு/படம்‌ 10)

அ)... முதன்மைச்சுவர்‌. "மைய அடுக்குக்குஉட்புறமாகத்தோற்றுவிககப்படும்‌ முதல்‌ அடுக்கு செல்கவரின்‌ முதவ்மைச்சுவராகும்‌. முதன்மைச்‌ செல்‌ சுவரிலுள்ள ஜெல்‌ போன்ற. தனப்பொருளில்‌ செல்லுலோஸ்‌ நுண்‌ இணைக்‌ மிகத்‌ தொய்வாக வலைப்பின்னலைப்‌ போன்று: காணப்படுகின்றது. இது மெல்லிய, நீஃ்சி அடையும்‌. தன்மை உடையது. பெரும்பாலான தாவரங்களில்‌. இந்த நுண்‌ இவழகன்‌ செல்லுலோஸினால்‌ ஆனது. மேலும்‌ சுவரின்‌ வடிவம்‌ மற்றும்‌ தடிமனுக்கு தக்கவாறு இந்த நுண்‌ இனழகள்‌ பல்வேறு திமில்‌. அமைத்துள்ளன. முதன்மைச்‌ சுவரின்‌ நுண்பொருள்‌ பெரும்பாலும்‌ ஹெமி செல்லுலோஸ்‌, பெகின்‌, கிளைக்கோபுரதம்‌ மற்றம்‌ தர தரப்பு்பொருளாக. உள்ளது. ஹெமிசெல்ுலோஸ்‌ தளப்‌ பொருளுடன்‌. நுண்‌ இழைகளைப்‌ பிணைக்கிறது. கிளைக்கோ புரங்கள்‌... நுண்‌. இழைகளின்‌ அமையம்‌ 'ரிமானிக்கிறு.. பாரக்கைமா செல்கள்‌ மற்றும்‌ பக்குத்திசக்கள்‌. ஆகியவை முதன்மைச்‌ சவரை. மட்டுமேபெற்றுள்ளன.

ஆ)... கரண்டாம்நிகைச்சுலர்‌

செல்‌ முதிர்ச்சி அடைந்தவுடன்‌ இரண்டாம்‌ நிலை. செல்சுவர்‌ உருவாக்கப்படுகிறது..... இது செல்‌. வடிவத்தைத்‌ தீர்மானிப்பதில்‌ முக்கியப்‌. பங்கு வலிக்கிறது. இது துடமணானது, நசி அடையும்‌ தன்மையற்றது. இவை செல்லுலோஸ்‌. மறறும்‌.
டய

வெனினல்‌... அதது, “இரண்டாம்‌ நிலைச்சுவர்‌. சரா பேறும்‌ முன்று துணை

அடுக்குகளாகப்‌

வெவ்‌

ஐ மையத்தட்டு இது சைப்போமினாச பகுப்பின்போது கால்சியம்‌ மறும்‌ மெக்னீசியம்‌ பெக்பேட்டுக்கன்‌. படத உருவான வெளிப்புற அடுக்கும்‌. இது அருகருகே. உன்ன இரண்டு. செல்களுக்கிடையே மெல்லிய வடிவமில்லாத சியெண்ட்‌ பொன்ற அடுக்காகு்‌. இது ஒனிழுறிவுக்தன்மை (ண கொண்டது.

களாஸ்மோடெஸ்மேட்டாமற்றும்‌ குழிகள்‌: 'செல்சவர்‌ முழுமையாக இல்லாமல்‌ ஆங்காங்கே. குறுகிய துளைகள்‌ உன்ன. இதற்குப்‌ மினாஸ்மோடெஸ்மேட்டா என்று பெயர்‌, இது: அருகருகே உன்ன: செல்களில்‌ புரோட்பேயினாசத்திற்கு. இடையே அமைத்து, இதன்‌ வழியே பல பொருட்கள்‌ செல்வதற்கு ஏதுவாகிறது. செல்சுவரின்‌ சில பகுதிகளில்‌, 'இரண்டாம்நிலை. சவரடுக்ககன்‌ சீரற்றதாகவம்‌ ஆனால்‌. முதன்மைம்‌. சுவரும்‌, மையத்தடடும்‌ சரோனதாகவும்‌ காணப்படுகின்றன. இந்த்‌ சீரற்ற புக்குக்‌ கழிகன்‌ (889 என்று பயர்‌. அருகருகே. உள்ள செல்களின்‌ குழிகன்‌ ஒன்றுக்கொன்று. எதிரெதிராக உள்ளன. ஒவ்வொரு குறிக்கும்‌ குழி அறை மற்றும்‌ குழி? சல்வு உள்ளன. கூழசசல்வில்‌. (பல நுண்ணிய துளைகள்‌ கன்னதால்‌ இவற்றின்‌: வழியே பொருள்கள்‌ எனிதில்‌ ஊடுருவிச்‌ செல்லும்‌. சூழிகன்‌ எனி௰ குழிகள்‌ (ஷ்‌ ஜ்‌ மற்றம்‌ வரையற்ற குழிகள்‌ என இருவகைப்படும்‌ செல்வின்‌ பணிகள்‌: 'செல்கவரி கீழே கொடுக்கப்பட்ட பல பணிகளில்‌. முமுவ்பதவவிமிவு, செல்லுக்கு ஒரு குறிபமிப்ட வடிவத்தையும்‌. வலுவையும்‌. ்‌ பல மூலக்கறுகன்‌ செல்லினுள்‌ துழைவகைம்‌ தடுப்புக்‌ மோம்ல்போன்றுதடை செய்கின்றன. ப. செல்லுக்குன்ளேஉள்ளபுரோட்டோபினாசத்தை. சேதமடையாமல்‌ பாதுகாக்கிறது.
4 ஆஸ்மாட்டிக்‌ அழுத்தம்‌ காரணமாக அதிக நீர்‌ செலலுக்குள்ளே சென்று அதனால்‌. செல்வெடித்துவிடுவதைத்கடுக்கிறு. “7

3.  செல்லைப்‌... பாதுக்காக்கும்‌... முக்கியப்‌ பணியையும்‌ மேற்கொள்கிறது.

௨௨௧ செல்சவ்வு

செல்‌ சல்வானது செல்‌. பரப்பு. அல்லது மினாஸ்மாச்சல்வு எனவும்‌அழைக்கப்படுகிறது.

இது ஒரு மெல்லிய அமைப்பாக இருந்து

சட்டோசால்‌... என்று... சைட்போபிளாச்‌ ஆப உட்பொருளைக்கட்டுக்குள்‌ வைக்க உதவுகிறது.

இது 10 ஊ அளவிற்கும்‌ குறைவான மெல்லிய

சவ்வாகும்‌

பாய்மதிட்டுமாதிரி (1ய/43ஷவிள்‌)

தொனத்தான்‌ சங்கர மழ்றும்‌ காரத்‌ திக்கோல்சன்‌

(லி. ஆமியோர்‌ பாம்ம இட்டு மாதிரியை:

முல்மொழிந்தனர்‌

காரிபோஷைட்ரேட்டை மிகும்‌. குறைவாகவும்‌, பெலும்‌ லிப்படுகள்‌ மற்றும்‌ புரதங்களையும்‌ இது: பெற்றுள்ளது... இதில்‌ உள்ள லிப்பிடு சவ்வு பாஸ்போலிப்பிடுகளால்‌...... ஆக்கப்பட்டள்ளது. ஒவ்வொரு பாஸ்போலிப்பிடு மூலக்களும்‌. தீ வெறுக்கும்‌ தன்மை பெற்ற வால்‌ பகுதியையும்‌, நீ!

திம சையத்‌ மெண்டுள்றை 1

தல்மை பெற்ற வால்‌ பகுதி நீர கெறுமிம மி வரபபம்‌ பதமியாதை நன) ரகமறது,. இந்த லிப்பிடு மூலக்கூறுகள்‌ சவ்வில்‌: இருவரிசை அடுக்குகளில்‌. அமைந்துள்ளன. இவற்றிற்கு இடையே கோளப்‌ புரத மூலச்கறுகன்‌ பெருகப்பட்டுள்ளது... இப்புங்கள்‌ இலடச்செருகு பூதங்கள்‌ எனப்படுகின்றன... ஒரு சில புரதங்கள்‌ லிட்டு அட்‌ பரப்பில்‌ காணப்படுகின்றன. இலை வெளியமை புரதங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. சல்வின்‌ வழியே நொதிகள்‌, எதி\] உலிர்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ செல்லுக்குக்‌ தேவையான மூலக்சறுகள்‌ அனைத்தையும்‌. ஊடு கடத்த... இப்புரதங்கள்‌ பெவுமின்றல, சல்வில்‌.. காணப்படும்‌ சாரிபோஷைட்ரேட்டுகள்‌ குட்டையாவ காபன்‌: ்கிலியைப்‌ பெற்ற பாலிசாக்ரைடளாக உள்ளன. இலை... களைக்கோபுதங்கள்‌... அஸ்லது. கினைக்கோலிப்பிடுகளுடன்‌ மிணைந்து ினைக்கோகேலித்ஸ்‌ என உருவாகிறது, (படம) சவ்வில்‌ உள்ள லிப்பிடு பொருட்கள்‌ சவ்வில்‌ ஒரு புறந்திலிருர்து மறுபுறநதரகர்‌ செங்குத்து வாக்கில்‌. இபப்பெயரும்‌. தல்மைக்கு அங்கும்‌ இங்குமாக: கமும்‌ இடப்பெயர்வு (1) \[ஏ நனை? என்று, பெயர்‌. பக்வாப்டில்பரவும்விப்பிடுமூலக்கூறுகளை: விட இநத இடப்பெயர்வு. மிஷ்‌. மந்தமாக: சடைபெறுகிறு. 'பாஸ்போலிப்படுகில்‌.

"தருவத்தன்மை கொண்ட, மிகச சிறிய தலைப்பகுதி
டய ட ட ஜெவை ட னை... படம்‌ காகசல்‌ சல்வன்‌ மாதிரி,

'இருப்பதால்‌இவைஅங்கும்‌இங்கும்‌இடட்பெயரிகிறது. அதே சமயம்‌ சவ்வின்‌ புரதங்களின்‌ துருவத்‌ தன்மை கொண்ட பகுதி மிக அதிகம்‌ இருப்பதால்‌. 'இல்வியக்கத்தைச்‌ செய்ய முடியவில்லை.

செல்‌ சவ்விண்பணிகள்‌

'செல்சமிக்லைகளை ஏற்படுத்துதல்‌, ஊட்டங்களை: 'இடப்பெயரச்செய்தல்‌ நீரைக்‌ கடத்துதல்‌. தேவையற்ற பொருட்கள்‌ செல்லினுள்‌ புகாமல்தடுத்தல்‌ போன்ற பல்வேறு பணிகளைச்‌ செல்‌ சவ்வு செய்கிறது.

ப நீர விரும்பும்‌ துருவ ட - மூலக்கூறுகள்‌ ஹைடிரோயிலிக்‌ ்‌ மூலக்கறுகள்‌: எற்று அழைக்கப்படுகின்ற... இதில்‌

உள்ள துருவப்‌ பாஸ்பேட்‌ தொகுதிகள்‌ நீரை

பிப்பலையாக உள்ளது. நீரை வெறுக்கும்‌ 'துருவமற்ற மூலக்கூறுகள்‌ ஹைடிரோஃபோபிக்‌, மூலக்கூறுகள்‌. எனப்படும்‌... இதிலுள்ள கொழுப்பு. அமிலங்கள்‌. (80. வம) 'துருவமற்றவை, மேலும்‌ நீரை ஈரப்பதில்லை.

சைட்டோரினாசம்‌. செல்லில்‌. பல்வேறு செயல்களுக்கு முக்கிய இருப்பிடமாக. யரப்பாலு . சைட்போயினாம்‌. நிகழ்கிறது. இது செல்லை நிரப்பும்‌ தெலாட்டுல்‌. என்ற பகுதி திரவத்திவாலான கூழ்மமாமும்‌, சைட்போயிளாசம்‌. ச நீரால்‌. ஆனது, இது: தெனிவாகவும்மற்றும்நிறமற்றதாகவும்காணப்படும்‌. செட்டோயினாசம்‌ புரோட்டோ பிளாசத்தி்‌ உட்கரு. அறிற பகுதி எக்‌ கூறப்படுகிறது. பைட்டோபினாசம்‌. மூலம்கூறுகள்‌ திறைந்த ஊட்டச்சத்து திரவமாகும்‌. இதனுள்‌ இரட்டை விப்பிடுகளான (ரம்‌ 48௭௭) ஏவ்வு கழ்தத அனைத்தும்‌ செல்‌ உள்ளுறுப்புகள்‌ பொதிந்துள்ளன. இதில்‌ ஊட்டச்சத்துகள்‌, உப்புகள்‌ கரைந்த நிலையில்‌ உள்ளன. மேலும்‌ சுழியும்‌ பொருட்களைக்‌... கரைப்புதற்கு. அமிலங்களும்‌.
காணப்படுகின்றன. இதுசெல்‌உள்ளுறுப்புகளுக்குப்‌ பாதுகாப்பளிக்கிறது. செல்‌ உட்பொருட்கள்‌ செல்லைச்‌ சுற்றி நகர இதில்‌ நிகழும்‌ சுழல்‌ ஓட்டம்‌. "உதவுகிறது. சைட்டோயினாசத்தில்‌ பல உப்புகள்‌: நிறைந்திருப்பதால்‌.. சிறந்த. மின்கடத்தியாகச்‌ செயல்படுகிறது. செல்லின்‌ பிளாஸ்மா சவ்ிற்கம்‌. உட்கரு சவ்விற்கும்‌ இடைப்பட்ட திரவப்‌ பகுதியே. சைட்டொயினாசமாகும்‌, பெரும்பாலாவ.. சல்‌. வளர்சிதை. மாற்ற. வழித்தடங்கனான: கிளைக்காலிஸிஸ்‌ மற்றும்‌ செல்‌ பகுப்பு ஆகியவை. செட்பேயினாசத்தில்‌ நிகழ்கிறது,

௨௦. செல்நுண்ணுறுப்புக்கள்‌.

௨௦4 உள்சவ்வு தொகுப்பு

ஐூகெரியோட்டிக்‌ செல்‌ ஒன்றின்‌ உன்சவ்வும்‌ தொகுப்பு மினாஸ்மாச்‌ சவ்வு, உட்கருச்‌ சவ்வு. எண்பொயினாச. வலை... கொல்கை... உடலம்‌, லைசோசொம்கன்‌, வாக்குவோல்களின்‌ சவ்வு! ஆகியவற்றை உன்னடக்கியது. உன்சவ்வு தொகுப்பு மினாஸ்மாச்‌ பொலப்‌ யாஸ்பொலிப்பிடு ஆகியவற்றைப்‌ பெற்றுச்‌ சைட்டோபினாசத்தினுள்‌ காணப்படுகிறது. யூகேரியோட்டுகளின்‌ முன்னோடி "உபிரிகளின்‌ பினாஸ்பச்‌ சவ்வில்‌ உன்‌ படிப்புகள்‌ மூலம்‌இந்தஉள்சல்வுத்தொகுப்புபரிணமித்துள்ளன.

௦௦.2 எண்டோபினாசவலை. உள்சலவுத்‌ தொகுப்பில்‌ மிகப்‌ பெரிதாகம்‌ கருதப்படுவது. எண்டோபினாச. வலை அகும்‌. இதற்கு இப்பெயரிட்டவர 8 போரடர்‌ (2 என்ற. அறிக\] ஆவார்‌. எண்டோமினாசவலை இரட்டைச்‌ சல்வீனால்‌ ஆனது, புற அமைப்பில்‌ கழக்கண்ட சமைப்புக்கறுகளை இதுபெற்றுள்ளது. (௨௦212)

பட சிஸ்பனே -.. இது தீன அகல மரதும்‌ ப்டையான பை போன்ற அமைப்புகளுடன்‌ இணை கரிரைகளாக அமைத்த. சவ்வு! தொகுப்பாகும்‌... இச்சல்வின்‌.. குவியல்‌. வாமெல்லா...... அமைப்பு... போலக்‌ காணப்படுகின்றது. சிஸ்டெர்னே சவ்வுகளில்‌ "இடைவெளி பகுதி திரவம்‌ நிறைந்த பகுதியாக: கன்ளது.
டய

2.  வெரிக்கன்கன்‌ - முட்டை வடிவ, சவ்வு சர்்க உப்குமிற்கன்‌ வெசிக்கின்கள்‌ ஆகும்‌.
    
3.  ழுமிழல்கள்‌ - இவை ஒழுங்கற்ற கிளைத்த மென்மையான சுவருடைய உன்வெளியைப்‌. பெற்றஅமைப்புகளாகும்‌
    

எண்போயினாச வலை, பிளாள்பமாச்‌ சல்வு மற்றும்‌ பகர்‌ சல்வடன்‌ தொடர்பு கொண்டுள்ளது. இது செல்லின்‌... பட்டோ... மிளாசத்தினுன்‌... ஒரு வலைப்பின்னலைப்‌ போன்று அமைந்தருப்பதன்‌. மூலம்‌ செல்லிற்கு உறுதியைத்‌ தருகின்றது. செல்லின்‌. தேவைக்கேற்ப இதனுள்‌ உள்ள வேழிச்தழல்‌, செல்லிற்குத்தேவையானபாரதங்களின்‌படிப்ுயற்றும்‌ அவற்றின்‌. பணிக்கேற்ப.. மாற்றங்கள்‌. நகர்்க உதவுகிறது. அவறானவடிம்பைக்‌ கொண்ட புரதங்களை வெணியேற்றி, சிதைச்க. எண்டொயினாச. வலை: உதவுகிறது. இதன்‌ வெளிப்பரப்பில்‌ ரைபோசோம்கள்‌ ஒப்டிக்‌ காணப்பட்பால்‌ அதற்குச்‌ சொரசொரப்பான:

'எண்போயினாச வலை (ம) என்றும்‌ ரையோசோம்‌.

அற்று காணப்பட்பால்‌. அதற்கு. வழவழப்பான:

எண்போயினாச.. வலை... 008. றும்‌

"அழைக்கப்படுகிறது வழவழப்பான எண்டோபினாச.

வலை விப்பிடு உருவாக்க உதவும்‌ இடமாகவும்‌.

சொரசொரப்பான எண்டோமினாச. வலை. புரகச செரிக்கை நிகழும்‌ இடமாகவும்‌ திகழ்கின்றன, தீமை:

'விலைவிக்ும்‌ சிவ வேதி சேரமங்களையும்‌,வப்பிடல.

வையும்மருந்துப்பொருட்களையும்ு்க நீக்கச்‌.

நொதிகளையும்வழவடப்பான எண்டோபினாச வலை.

௨௨3 கோல்கை உடலம்‌ (9௦௦)

காமிலோ கால்ஜி (ஸ்‌ என்பவர்‌ உட்கரவிற்கு அருகமைந்த வலை மின்னல்‌ வடிவிலுள்ள இனழைகளைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. இந்த உன்வலை. அமைப்பு பின்னர்‌ அவரது பெயராலேயே கோல்கை: உடலங்கன்‌. என்று. அழைக்கப்பட்டது, சிறிய வெசிக்கின்களாகத்‌ தாவரங்களில்‌ காணப்படும்‌

இவை. மக்டியோசோம்கள்‌ எ

அவுக்கப்படுதின்றன... கோல்கை. உடவமானது.

தட்டையான சல்வு.. சூழ்ந்த பகன்‌ போன்ற அமைப்பாகும்‌. இவை சிஸ்டர்னே, ஏூபிழல்கள்‌ வெரிம்ின்கன்‌மற்றும்கோல்கைவாக்குவோல்களை

கொண்டுள்ளன. தாவரங்களில்‌ சிஸ்டெரினே 10-20

எண்களைக்‌... கொண்ட... குவியல்களாகம்‌

காணப்படுகிறது. இஙக கனியல்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. மெல்லிய. அடுக்காகச்‌.. மைட்போபினாமத்தில்‌ காணப்படுகிறது. சிஸ்டெர்னேவில்‌ வெளி விளிம்பு வலைப்பின்னலுடைய ஏழுமியல்கன்‌... மற்றும்‌ வெசிம்மின்களை கொண்டுள்ளது... மயூபியல்கள்‌ சிஸ்டெரனேவை ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைக்கின்றன. இவற்றின்‌ விப்பம்‌. 3௦2௮௯ விட்டம்‌. ஆகும்‌. வெரிம்கின்கன்‌ பெரிய உருண்டையான அல்லது.
குழிஷிபற்ற பை பொன்று காணப்படுகிறது, ஒஜுமியல்களின்‌. விளிம்பிலிருந்து. சிறு பைகள்‌ பொன்று வெரிக்கின்கன்‌ தோன்றுகின்றன. இவை: வழவழப்பாகச்‌ கரக்கும்‌... தன்மையுடன்‌. காணப்படுகிறது, கோல்கை வாக்குவோல்களில்‌ சில. பெரிய உருண்டையான துகள்கள்‌ நிரைந்த அல்லது. வருவில்லாத... பொருட்களைக்‌. கொண்டு காணப்படுகிறது. இவற்றில்‌ சில லைசோசோம்‌. பொன்று பல. பணிகளை மேற்கொள்லிறது. செயலாக்கம்‌ பாரங்களை உருவாக்க உதவும்‌ தொடர்‌ இலைகளைத்‌ தனித்தனியே நிகழ்த்த. கோல்கை: உடலங்கள்‌ உதவுகின்றது.

சொரசொரப்பான எண்டோபினாச வலையின்‌. வினிம்மிலிருந்துசிறுபைன்‌ போன்ற அமைப்புகள்‌ வெளியே சிறிய வெசிக்கின்களாக மாறுகின்றன. இவ்வகையான வெசிக்கின்கன்‌... இணைந்து கொல்கை... உடலம்‌ தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. விய்பிடுகளில்‌ கினைகோஸைல்‌. ஏற்றமடையச்‌ செய்யவும்‌, புதம்‌ மொழிவெயர்பிற்குப்‌ பின்‌ புரத. மூலக்கூறுகளில்‌ மாற்றங்கள்‌ நிகழவும்‌ கொல்கை: உடலங்கள்‌ உதவுகின்றனைபபடம்‌ 15 ௧௭4)

ம்க்கும்‌. மணிகள்‌ உ கிளைக்கோபுரதங்கள்‌. மறும்‌ கிலைக்கோலிப்பிடுகளைத்‌ தயாரித்தல்‌.

உ விம்பிடுகளைக்‌ கடத்துதல்‌ மற்றும்‌ சேமித்தல்‌.
டய

2 வவைசொசோம்களை உருவாக்குதல்‌ 4 செரிமான நொதிகளை வருவாகுகல்‌ 2 சேல்தட்டுமற்றும்செல்சுவரைகருவாக்குகல்‌ 2 தாவரள்செல்சுவர்‌ ஆக்கத்திற்கம்‌பூசசிகளில்‌ ழப்டிகள்‌..... ஆக்கத்திற்கம்‌..... உதவும்‌ கார்போஹைட்ரேட்டுகளை சுரக்கிறது. 2 செமமோதென்‌... கன்களை \[நொதிகளின்‌ முன்னோடிகள்‌) உருவாக்குகல்‌ ௨௨௪ மைட்டோகாண்டிரியா வைட்போகாண்டிரியத்தை முதன்முதலாகக்‌ ப கோலிக்கர்‌ (1609) கண்டறிந்தார்‌. இவைகளைப்‌. பையோயிளாஸ்டுகள்‌ என்று ஆல்ட்மேன்‌ (2) பெயரிட்டார்‌. பில்னர்‌. பெண்டா. (911200. இவைகளை மைட்போகாண்டிரியங்கன்‌ என்று: பெயரிட்டார்‌. இவை முட்டை, உருண்டை, கோன்‌: வடிவிலோ அல்லது செல்லின்‌ செயல்‌ நிலைக்கேற்ப வடிவத்தை... மாற்றிக்கொள்ளும்‌... அமைப்பாகம்‌ காணப்படுகிறது. இதுவெளிசவ்வு மற்றும்‌ உள்சல்வு ஆகிய இரட்டைச்‌ சவ்விலால்‌ ஆனது. வெளி. ச்வானது.. சிறு மூவக்குறுகளைத்‌ தன்னுள்‌ செலுத்தும்‌ மென்மையான சல்வாக உள்ளது. இதில்‌ பொரின்கன்‌ என்ற புரதங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை கால்வாம்‌. போன்று அமைந்து 1902 பால்டனுக்கம்‌ சிறிதாக உள்ள மூலக்கூறுகளைம்‌. தன்முன்‌. செலுத்தும்‌... தன்மையுடையவை. மெட்டோகாண்டிரியக்கின்‌ ன்சவ்ட, மைட்டோகாண்டிரியத்தை இரண்டு அழைகளாகம்‌ மரின்‌. வெளி அறையானது... இரண்டு சவ்விற்கு. இடையில்‌ காணப்படுகிறது. இதற்கு மைட்போகாண்டிரிய (ஐ வெளி என்றும்‌ உன்‌ அறை: அம்சிவடபோழனம்ப பட்‌ ற உன்சல்வு.... உட்புறமாக வரவாக. இந படப்பு நீடிக்க கிரிஸ்டே என்று பெயர்‌. எலகிட்ரான்‌. கடத்து செம்பின்‌ பல... நொதிகள்‌. கிரிஸ்டேனில்‌ கொணப்படுகிறது. இதன்‌ உன்‌ அறை பாசம்‌ பொருளாலாவது, இதற்கு மைட்டோ காண்டிரியல்‌. மாப்ரிகஸ்‌ என்று பெயர்‌. உன்‌உறையின்‌ பரப்பில்‌ காம்பு போல்றதுகன்கள்‌ காணப்படுநில்றன. இவை தொடக்க நிலை துகன்கள்‌ அல்லது பெர்னான்புயா. மரன்‌ துகன்கன்‌,. 21 துகள்கள்‌. அல்லது. ஆக்ஸிசோம்கள்‌ என்று. அழைக்கப்படுகின்ற. ஒவ்வொரு 81 துகளும்‌ வட்டமான தலை, காம்பு மற்றும்‌ அடிப்பகுதி என மூன்றுப்‌ பகுதிகளைப்‌. பெற்றுள்ளது... இவற்றுள்‌... தலைப்பகுதியில்‌ பக்சிகாரைப்‌ பாஸ்பரிகரணத்திற்குக்‌ சேலையான சர சின்தெஸ்‌ என்ற நொதி காணப்படுகிறது; பல. அயனிகள்‌, சிறுமூலக்கனுகன்‌ ஆகியவற்றை ஊடு. பெத்த இயலாத சல்வாக உன்சவ்வு உள்ளது. பக்கிகுணப்‌ . பான்யரிகரணத்திற்கு... கதவும்‌
புரோட்டான்‌ வாட்டத்தைக்‌ சக்க வைக்க இச்சவ்வு உதவுகிறது ப௩ம்61?)

௬ பலவு கரனை

படம்‌ கக மைட்போகாண்டிரியத்தின்‌ அமைப்பு

வமைட்போகாண்டிரியங்களில்‌ புரதம்‌... 70, லிப்பிடுகன்‌ 25-4௯ 8448-7௩, 034 (சிறிதளவு) மற்றும்‌ நொதிகள்‌ (௪௦ வகைகள்‌) காணப்படுகிறது. (இவை "செல்லின்‌ ஆற்றல்‌ உலைகள்‌" என்று. அழைக்கப்படுகின்றன. மிகையாற்றலைப்‌ பெற்ற. (422 மூலக்கூறுகளை உருவாக்குவதே இதற்கும்‌ காரணமாம்‌.

சக்ரினேட்‌ டுஹைட்ரோதினேஸ்‌ நொதியைத்‌. (தவிரக்‌ கிரப்‌ சுழற்சிக்குக்‌ தேவையான அனைத்து: நொதிகளும்‌.... மாட்ரிக்ஸ்‌..... கூழ்மத்தல்‌. காணப்படுகிறது... மைட்டோகாண்டிரியங்களில்‌. வட்டவடிவமானம3(4மறறும்‌சசிரைபோசோம்கள்‌ காணப்படுகின்றன. புதிய வட்போகாண்டிரியங்கன்‌. பினவுறுகுல்‌ முறை: மூலம்‌ தோற்றுவிச்கப்படுகின்றன மற்றும்‌ இழை: "இடப்பெயர்வு மாதிரி சோர்‌ கிரியை கவர முறையால்‌. ப\] இரட்டிப்பாகிறது. மைட்டோகாண்டிரியா 0394 வை பெற்றிருப்பதால்‌. இது ஒரு பாதி தற்சார்புடைய செல்‌. நுண்ணுறுப்பாக! கருதப்படுகிறது. இதன்‌: மற்றொரு தனிசசிறப்பு என்னவெனில்‌ இது தாம்‌ வழி பாரம்பரியத்தின்‌ மூலம்‌ சேம்‌ செல்களைச்‌: சென்றடைவதேயாகும்‌. மைட்டோகாண்டிரிய 034. ஒப்பீடுகள்‌. மூலம்‌. மனிதனின்‌ தோற்றத்தைப்‌: பதிவெடுப்பு செய்யலாம்‌. எஸ்பதும்‌. மற்றொரு: மிறப்பாகும்‌. மைட்டோகாண்டிரிய 0314. மூலம்‌. தற்காலப்‌ பரிணாமக்‌ கால அளவையும்‌ கணக்கிட முடியும்‌. ஏனெனில்‌ உட்கரு 0$/வை காட்டலும்‌. வைட்போகாண்டிரிய 34 மூலக்கூறு 19 ஊங்கு. வேகமாகத்‌ திமர்‌ மாற்றத்தை மேற்கொள்வதே. இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌. ௩௨ககணிகங்கள்‌ மினாடிகாஸ்‌ (ர - தோன்றியவையவார்பு! என்ற கிரேக்கச்‌ சொல்லில்‌ இருந்து பினாஸ்டிட்‌ என்ற பதம்‌ கருவானது. இதைப்‌ பிளாஸ்டிட்‌ எனப்‌:
டய

வெயரிப்பவர்‌ காம, ஸ்ஷிம்யர்‌ (கட அவை. பெற்றிருக்கும்‌ அமைப்பு, நிறமிகள்‌ மறறும்‌ பணிகனின்‌ அடிப்படையில்‌ இவற்றைக்‌ கீழ்க்கண்ட வகைகளாகப்‌ மிரிக்கலாம்‌.கணிகங்கள்‌ பிளவுறுகல்‌. மூலம்பெருக்கம்‌ அடைகின்றன.

ஸ்ஷிம்பர்‌ என்பவர்‌ கணிகங்கள்‌ ஒன்றிலிருந்து. மந்றொன்றாக மாறிக்கொள்ளும்‌ திறறுடையவை.

7

வணங்கிய ஸர்புகாய்பளை அணக வெளிரிய கண்டனை.

'வண்ணம்கணிகம்‌ வெளிகளில்‌ நகரோமோமினாஸ்ப | லடிக்கோயிளாஸ்ட்‌ வணணைக் கணிகங்கள்‌.. \[நிரமற்ற கணிகங்கள்‌. உணவுப்பொருள் களைச்‌ \[சேமிக்கின்றன.

\[சகமகோபினாஸ்ட்‌ (கரத்தை சேமித்தல்‌

ஒருவிகதமிகலைமற்றும்‌. \[இருவிதையிலை. \[தாவரங்களின்‌ விலைகள்‌:

ரோபோமினாஸ்ட்‌.... (அலலுரோமினாஸ்ட்‌

௪ சவப்ுபாசிகள்‌. அல்லது.

பைகோளரிழரன்‌ நிறமி | பரோட்டியோபினாஸ்ட்‌ (பரந்த? சேமிப்பவை.

௨௦6 பசுங்கணிகம்‌:

பசுந்‌ தாவரத்தின்‌ அதி முக்கிய கள்ளுறுப்பாகப்‌ பசங்கணரிகம்‌ கருதப்படுகிறது... பசங்கணிகம்‌. உள்சல்வு.வெளி சல்வு என இரட்டைச்‌ சவ்வினால்‌. ஆனது. இவ்விரு சவ்வுகளுக்கிடையே உள்ள பகுமி பபசங்கணிக சற்றுவெனி என அழைக்கப்படுகிறது. இன்சல்விலால்‌.... குழப்பப்ட.. உன்வெனியில்‌ ஜெல்லாடினஸ்‌ மேட்ரிக்ஸ்‌, விப்போபுரத திரவம்‌. காணப்படுகின்றவ... இப்பகுதிக்கு ஸ்ட்ரோமா. என்று பெயர்‌. ஸ்ட்ரோமாவினுள்‌ தட்டையான:
மிவனப்பப்ட நிலையில்‌ உள்ள பகுதிக்குக்‌ தைலக்காய்டுகள்‌ என்ற. சவ்வு. வப்டல்கள்‌ காணப்படுகின்றடை... தைலகாய்டு சவ்வு தைலக்காம்டு உன்வெனிலைச்‌ தழ்்துள்ளது.

பல தைலகாய்டுகளின்‌ தொகுப்பு கிரானம்‌: எனப்படுகிறது... இது ஒன்றவ்‌ மேல்‌ ஒன்றாக அமைந்து நாணய அடுக்கு போல்‌ காணப்படுகிறது. (ரிய ஒனிரின்‌ ஆற்றலை எர்சதுல்‌ கிரானங்கள்‌ வதை வேதிய ஆற்றலாக மாற்றுகின்றன. இந்த வேதிய ஆற்றலைக்‌ கொண்டு ஸ்ட்ரோமா பகுதி கார்போஷைட்ரேட்டுகளைக்‌ தயாரிக்கிறது, 'தைலகாப்டூகளில்‌ பச்சைய நிறமி காணப்படுகிறது: பசங்கணிசங்களில்‌ ஆர்பரிய ர்ப்புதிறன்‌ கொண்ட சிறு துகன்கள்‌, ரலி ரைபோசொம்கள்‌, ற (வ. வரவம்‌ மற்றும்‌ ஹிஸ்டோன்கள்‌ அற்றவை) மறறும்‌ மட்‌. ஆகியவை... காணப்படுகின்றன. ஒனிச்சேர்க்கையில்பங்கார்றும்‌ சமார்ச2புரதங்கள்‌, ஒனி அமைப்பு 1 மற்றும்‌ ஒனி அமைப்பு 1 சைட்போகுரோம்‌ \[தொகுப்பு 477'சின்தேஸ்நொலி. உருவாக்க, பகங்கணிகத்தின்‌. ஜீனோம்‌. கறியிட்‌ சககிமுட நன்ன நொதி ஒரு தனை

பகங்கணிகத்தின்‌... நரவால்‌.

குறியீடு செய்யப்படுகிறது... பசங்கணிகத்ி்‌ ஸெப்ரோமாவில்‌.. காணப்படும்‌... முக்கியமான: பறதமாக நிஸிவ கருதப்படுகிறது. கிரி கவகின்‌: அதிகம்‌ காணப்படும்‌. புரத மூவக்கூறாக னி இன்னது. தைவகாம்டுகளில்‌ உன்ன சிறிய, வட்‌. வடிவமான... ஒளிச்சேர்க்கை... அவகுகளுக்குக்‌ குவான்டசோம்கன்‌. என்று... பெயர்‌ பசங்கணிசங்களும்‌. “பாதி தற்சார்புடைய செல்‌. 'நுண்ணுறுப்பாக்‌ உள்ளன... இவைகளும்‌. மெட்போகாண்டிரியங்களைப்போவப்‌ பினவறுகுல்‌. மூலம்பெருக்கமடைகின்றனடம்௧76. மணிகள்‌:

உ ஒளிச்சேர்க்கை.

*   வீரானாவில்‌ ஒளிச்செயலை (மூன்‌ ஷர)

ஒனி சார்ப்பற்ற விலைகளை (0£ம்‌ ஈக. ெட்ரோமாவில்‌ நிகழ்த்துதல்‌

*   ஓளிசுவாசத்தில்‌ பங்காற்றுதல்‌.
டய

௨௨௦7. ரைபோசோங்கள்‌:

'ரைபோசோம்களை முதலில்‌ கண்டறிந்தவர்‌. 'தார்த்‌ பாலேடு (௦) ஆவார்‌. இவைகளை: செல்லில்‌ மிக அதிகச்‌ செறிவுள்ள துகள்கள்‌. அல்லது மணிகளாக மின்னணு நுண்ணோக்கியின்‌. மூலம்‌. கண்டறிந்தார்‌... ரைபோசோம்சன்‌. ஒவ்வொன்றும்‌ பெரியதும்‌, சிறியதுமான இரு, துணை அலகுகளைக்கொண்டுள்ளதாகமின்னணு. நுண்ணோக்கி மூலம்‌ கண்டறியப்பட்டது. இல்விரு துணை. அவகுகளும்‌ ஒட்டிமிருப்பது. 425 செறிவைப்‌ பொருத்தது. ரைபோசோம்கள்‌ தானாக நிழுகளியோலஸ்‌..... பகுதியிலிருந்து. தான்‌. தோன்றியதாகவும்‌, சுயமாக இரட்டிப்பபையும்‌. வமைப்புகளாகவும்‌ திகழ்கின்றன. ஒவ்வொரு, 'ரைபோசோமும்‌ பெரிய மற்றும்‌ சிறிய அலகுகள்‌ ஏன இரு துணை அலகுகனைக்‌ கொண்டது. பாரதம்‌ சேர்க்கைநிகமும்‌ இலக்குகளாக ரைபோ சோம்கள்‌ திகழ்கின்றன. மேலும்‌ இலைகள்‌ சவ்வு குழா. அமைப்புகளாக உள்ளன.(படம்‌ 617)

ட்‌ ரஷி படம்‌ கர ரைபோசேங்களின்‌ அமைப்பு

ரைபோசொம்கள்‌ 814 மற்றும்புரதத்தால்‌ ஆனது. "இதில ஐ0்ப.-௮ைமற்றும்‌ புரதம்‌ 40 அடங்கும்‌புரதச்‌ சேர்க்கையில்‌ போது! பல ரைபோசோம்கள்‌ ஒரு: 'தூதுவ (009 வினால்பிணைக்கப்படுகின்றன. (இதனால்‌ தோன்றும்‌ ஒரு கூட்டு அமைப்பிறகுப்‌ பாலிசோம்கள்‌ அல்லது. பாலிரைபோசோம்கள்‌ என்று பெயர்‌... இந்தப்‌... பாவிசம்களின்‌:

ய பணியானது. பரதர்‌ பகி வவர. சேர்க்கையின்‌ போது. பல. பு எட. நகல்களைக்கொண்டருறிப்பிட்ட

பாலிபெப்டைடுகளை உருவாக்குவதாகும்‌. ரைபோசோமின்‌ இரு துணை அலகுகளும்‌ . புரதச்சேர்கை நடைகளை நகர்‌. இதமாக. செல்களில்‌. தனி அவகுகளாகவும்புரகச்சேர்க்கை
நகமும்‌ செல்களில்‌ 10 அயனியால்‌ பிணையுற்ற அலகுகளாகவும்‌ காணப்படுகின்றன.

ரைபோசோம்களின்‌ வகைகள்‌

29 ரைபோரோம்கள்‌. | \[ஸ$ரைபோசோக்கள்‌. \[டன அமாம்‌ கன\] \[ஜன கரு சமமம்எம

ர்‌ ர்‌

பண்மமுலக்கறுகள்‌ றவு முவக்கறுகள்‌

ப ணதணை அலத | லஃசிநிய துணை. ரவை லெகுராகஸப

ட மஈபெரிய துணை அது | | ஸ$பெரிய துணை: சற்றும்‌ லெகுக ப

(யுரோகரியேோட்டிக்‌ செல்கனான.. இப்பச்சை பாக்‌, பாக்கியங்கள்‌ மைட்டோகாண்‌. பரியங்கள்‌ மற்றும்‌ பகங்கணிசங்கள்‌ ஷொண்ட பல மாரிசன்‌

மற்றும்‌

முகேசியோட்டிக்‌

சல்சா

தாவரங்கள்‌. மறறும்‌ ்‌

மம்கயர்த் தாவரங்கள்‌)

ப ஸ்வெப்பேர்க்‌.. இ, ட £-. ரெபோசோமின்‌ பருமன்‌ 2. மற்றும்‌. துணை

அலகுகளின்‌. பருமன்‌:

எமிவட்பெர்க்‌ அலகால்‌ (னின்‌... நாம்டச்‌ சார்ந்த. தியோடர்‌ ஸ்யவெப்பர்க்‌ 10ூ-ல்‌ நோபல்‌ பரிசு பெற்ற வெதியியல்‌ அறிஞ) குறிக்கப்படுகிறத. மிரித்தெடுக்கப்பப்ட.. ரைபொசொம்களை அல்ட்ரா சென்ட்ரிஃபிழுஜி மூலம்‌. அவற்றின்‌ படிதல்‌ நிலை வேகம்‌ கண்டறியப்படுகிறது. இந்தப்‌ படிதல்‌ நிலை வேகமே ஸ்வெட்பெர்்‌ அலகாகக்‌ கொடுக்கப்படுகறது.

௨௦.௧ லைசோசோம்கள்‌ (செல்லின்‌ தன்னைத்தானே அழித்துக்‌ கொள்ளும்‌. நுண்ணுறுப்ம.

'லைசோசோரம்களை கிரிஸ்டியன்‌ டி டுவி (225. கண்டறிந்தார்‌. இவை தன்னைத்தானே அழித்துக்‌ கொள்ளும்‌. துண்ணுறுப்பு என்றும்‌. அழைக்கப்படுகிறது.இவைகோள வடிவம்கொண்டு. ஒற்றைச்‌... சல்வால்‌. ஆன... அமைப்புகளாக மூகேரியோட்டிக்‌ செல்களில்‌ காணப்படுகின்றன. கொல்கை உடலத்தின்‌ முனை சிறு பைகளாகப்‌ மிதுக்கப்பட்டு வெளியேறும்‌ சிறிய வாக்குவோல்கள்‌ 'லைசோசோம்களாக உருவாகின்றன.

லைசோசோம்களில்‌ காணப்படும்‌... பல: நீரார்பகுப்புற செய்யும்‌ நொதிகள்‌ செல்லினுள்‌
டய

பொரும்களைன்‌ செரிக்க... வதவமிறது: லைசோசோம்களைச்‌ கழ்ந்துள்ள. சவ்வு இந்த நொறிகளால்லைசோசம்கள்‌ அழிந்துபோவகைக்‌.

ட. (படம்‌ 69: லைசோசோம்‌ அமைப்பு ்‌ வம

“- செல்லித்தன்னேசெரி்தல்‌மைட்போயினாசத்தல்‌ வொணப்படும்கார்போைட்ரேட்டுகள்‌. புரதங்கள்‌ மற்றுமலிபபிடுகளைச் செரிக்க.

பகவ அழிவு கக்டிட சில சாதகாற்ற குழ்றிலையில்‌..... தன்னுவய.. செல்‌ நுண்ணுறுப்புகளான மைட்டோகாண்டுயங்கள்‌ மீறும்‌ எண்டோபினாச வலை போன்றவற்றைச்‌ செரிக்க் மெல்கம்‌.

*   கயச்‌ சிதைவு பயேஷ்ஷ்‌: நோயுற்ற செல்களைச்‌ சிதைத்தள்செல்‌அழிவை ஏற்படக்ுல்‌
    
*   முதுமையடைதல்‌ (ஸ்ட செல்லின்‌ உப்புற்தல்‌ காணப்படும்‌ மூலக்கறுகளைச்‌ சச்‌ சிதைவைச்‌ "செய்யும்‌ நொதிகளைப்‌ பெற்றிருத்தல்‌.
    

2 உண்‌. விழுங்கும்‌. செயல்‌ (ந்ஷஹமல்‌: பெரிய! மெல்கள்‌.. அல்லது... கட்பொருட்களைப்‌. ிபகோசைட்டோசிஸ்‌ உன்னிழுங்கி செரதுப்‌

நியக்கோசோம்‌-ஐ மைட்போயினாசத்தினுள்‌ உருவாக்குகிறது. இந்தப்‌ ஃபெக்கோசோயானது: லைசொசொறுடஸ்‌ இணைந்து. செரி்தலில்‌ பங்குகொன்கிறது

2 புறத்கள்ளல்‌. கேஸமஸ்‌: லைசொசொய்களின்‌ நொதிகள்‌ செல்லிலிரந்து வெளியேற்றப்பட செல்லின்‌ வெளியில்‌ உன்ன மற்ற செல்களை்‌ சிதைவடைய செய்தல்‌ படம்‌ 619)
௨௦9நுண்‌ உடலங்கள்‌:

முகேரியோப்டிக்‌ செல்களில்‌ நொதிகண்‌: பலவற்றைப்பெற்றசல்வுகழிந்தநுண்வெசிக்கின்கன்‌. (நுண்‌ உடலங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இது ஒற்றைச்‌ எல்வினைக்‌ கொண்ட செல்‌ நுண்ணுறுப்பாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு பெராக்சி சோம்க்‌ மற்றும்‌ அினையாக்சிசோய்கள்‌. ௨.6௦ பெராக்சிசோம்கள்‌

பெராக்சிசேரம்களை செல்‌ நுண்ணுறுப்புகள்‌: “என்று கண்டறிந்து விளக்கியவர்‌ கிரிஸ்டியன்‌ டி டுவி. (09௭. இது சிறிய வட்ட வடிவ, ஒற்றைச்‌ சவ்வினால்‌. குழப்பட்ட அமைய்பாகும்‌. பெராக்சிசோய்கள்‌. ஒனிசவாசம்‌ மற்றும்‌ கினைக்கோவேட்‌ வளர்சிதை, மாற்றத்தில்பங்காற்றுமிரது.காவர இவைசெல்களில்‌. பல. பெராக்சிசோம்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பாலூப்டிகளின்‌... கல்ஷ்ல்‌,..... சிறுகக்‌. யுரோபோசோவன்கள்‌,சஸ்ட்செல்கன்‌ ஆகியவற்றில்‌ "இவை அதிகம்‌ காணப்படுகின்றன. (படம்‌ 620)

ட...

படம்‌ 20: பரக்சிசேங்‌ அமைப்ப ௨௨ கிளையாக்ஸிசோம்கள்‌:: கிளையாக்ஸிசோம்களைக்‌ கண்டறிந்தவர்‌ ஹாரி. மிவேரஸ்‌(0980) இவை தாவரச்‌ செல்களில்‌ மட்டும்‌. காணப்படும்‌ ஒற்றைச்‌ சவ்வைக்‌ கொண்ட துணை செல்‌ நுண்ணுறுப்பாகும்‌. இது கிளையாச்சிலேட்‌ வழித்தடத்திற்குத்‌ தேவையான நொதிகளைக்‌: கொண்டுள்ளது... முளைக்கும்‌. விதைகளில்‌. காணப்படும்‌. கிளையாக்சிசோம்கள்‌, கொழுப்பு அமிலங்களின்‌ ஆக்சிகரணம்‌ நிகழ உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ஆமணக்கு விதைகள்‌..

௨௦12 ஸ்மிரோசோம்கள்‌.

இவை கோள வடிவம்‌ கொண்டு, ஒற்றைச்‌. சல்வினால்‌ குழப்பட்ட நுண்ணுறுப்புகள்‌ கும்‌. எடுத்துக்காட்டு எண்ணெய்‌ வித்துகளில்‌ உள்ள. குருவூண்‌ செல்களில்‌ கொழுப்புப்‌ பொருளைச்‌: சேமித்தல்‌.

௨௦15 சென்ட்ரியோல்கள்‌:

ுழுரியலின்‌ (ரம்ய என்ற பொருளால்‌ ஆன: மூன்றில்‌ தொகுப்பாகவினங்கும்‌ ஒல்பதுபுறதுண்‌:
டய

இழைகள்‌ இவைகளாகும்‌. சென்ட்ரியோலின்‌: மையப்பகுதிக்கு ஹப்‌ என்று பெயர்‌. இதிலிருந்து ஆரப்போக்கில்‌ விரியும்‌ ஆரைகன்‌ வெளிப்புற. மூவிழைகளுடன்‌ இணைந்துள்ளன (94.2 முறை. குறுபிழைஅல்லது.கசையிழைகள்‌ மற்றும்விலங்கு, செல்லில்‌ கதிர்கோல்‌ இழைகள்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ திர்தோல்‌ சாதனம்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்கும்‌ அடி... உடலங்களாகச்‌.. செஸ்ப்ரியோல்கள்‌ கற்கின்ற. இவை சவ்வினால்‌ குழப்படாத செல்‌. நண்ணுறுப்புகளாகும்‌.(படம்‌க21)

நம கவ்‌ கலத்க பேரட க

ப\]

ர\]

மடம்‌ 6௮: ஊன்ப்றியோலின்‌ அமைப்பு ௨௦14 வாக்குவோல்கள்‌

தாவரச்‌. செல்களில்‌. வாக்குவோல்கன்‌ பெரிதாகவும்‌, டேரனோபிளாஸ்ட்டு என்ற ஒற்றைச்‌ சல்வினால்‌ குழப்பட்டும்‌ காணப்படுகிறது. அதல்‌. செல்‌ சாற்றில்‌ சர்க்கரை, அமினோ அமிலங்கள்‌, கனிம கப்புகள்‌, வேதிய கழிவுப்‌ பொருட்கள்‌ மாற்றும்‌ ஆந்தோசையானின்‌ நிறமிகள்‌ கரைந்த இலையில்‌ காணப்படுகிறது. பிடசூம்‌ செல்களில்‌: வாக்குவோல்கனில்‌ ஆந்தோசையானின்‌.. நிறமி அதிகம்‌ உள்ளது. பானின்‌ பொருட்கள்‌ செல்லில்‌ சேகரம்‌ அடைய இவை உதவுகின்றன. சன்ஸூடு பரவல்‌. மூவம்‌ நீர செல்லைச்‌ சென்றடைய வாக்குவோல்கன்‌ உதவுகின்றன. பிளாஸ்மாச்‌ சல்வு சிதைவடைந்த செல்களை நீரில்‌ இடும்போது, அவற்றுள்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ மூலம்‌ நீர உட்செல்வதை: ஒழுங்குபடுத்த இவை. உதவுகின்றன... தாவர. வாக்குவோல்களின்‌ முக்கியப்‌ பணியானது நீரில்‌ அழுத்தமான விறைப்பு அமுத்தத்தை நிலைநாட்டச்‌ செய்வதாகும்‌. இச்செயல்‌ தாவர வரவுருவத்தைக்‌ கட்டமைக்க கதவுகிறது. இல்லாது பொருட்களைச்‌ செமிக்கும்‌ மற்றும்‌... ஒதுக்கம்‌ அபையும்‌ "இலக்குகளாக வாக்குவோல்கள்‌ திகழ்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு; செல்லில்‌ உள்ள பெரும்பலான. சுக்ரோஸ்‌ சேர்மங்கள்‌ தாவர வாக்குவோல்களில்‌. செமிப்புப்‌ பொருளாகக்‌ காணப்படுகிறது.

உகரும்பு மற்றும்‌... மிர்குட்‌ தாவரங்களில்‌. சர்க்கரையைச்‌ சேமித்தல்‌.
ம ௮ம்மின்‌ கனிகளில்‌ மாலிக்‌ அமிலத்தைச்‌ செயித்தம்‌.

ட சிட்ரஸ்‌ கனிகளில்‌ செல்களில்‌ அமிலங்களைச்‌.

செயித்தல்‌.

ப. ஆன்டிரைனம்‌ மலர்களின்‌ அல்லி இதழ்களில்‌ ப்ளேவோனாப்டு நிறமியான சையனிடின்‌ 2 ருட்டினோசைட்டுகளை செயித்தல்‌.

உர. உட்கருடுபியவில,

செல்லினுள்‌.. காணப்படும்‌... முக்கியமான நுண்ணுறுப்பு உட்கரு ஆகும்‌... இது செல்லின்‌ அனைத்துச்‌ செயல்களையும்‌ கட்டுப்‌ படுத்துகின்றது. உட்கரு பாரம்பரியப்‌ பண்புகள்‌ வெளிப்படக்‌ காரணமாகவுள்ளது. இவை மற்ற செல்‌. நுண்ணுறுப்புகளைக்‌ காப்டிலும்‌. அளவில்‌. பெரியவை. இது கொளம்‌, சதுரம்‌, பலகோணம்‌, அல்லது தட்டு வடிவினைப்‌ பெற்றுள்ளன.

இது உள்மற்றும்வெளிஎன இரட்டைச்சல்வினால்‌. ஆன உட்கரு உறையைக்‌ கொண்டுள்ளது. உன்‌ சவ்வானதுரைபொசோரம்கள்‌அற்றுமென்மையாகம்‌ காணப்‌. படுகிறது... வெளி. சவ்வாது, ைபோசோல்கள்‌ பெற்றுச்‌. சொரசொரப்பாக, ஒழுங்கற்ற இடைவெளிகளில்‌ எண்டோபினாச வலையுடன்‌ தொடர்பு கொண்டு காணப்படுகிறது. இதன்‌ சவ்வில்‌ பல துளைகள்‌ உள்ளன. இவற்றிற்கு உட்கருத்துளைகள்‌ என்று பெயர்‌. இந்தக்‌ துளை மூலம்‌ 34 ரைபோசோமல்‌ அலகுகள்‌, புரதங்கள்‌ மற்றும்‌. பிற பெரிய மூலக்கறுகள்‌ பரிமாற்றம்‌. அடைகின்ற. ஓவ்வொரு துளையும்‌ அனுலஸ்‌. என்ற ஒரு வட்ட அமைப்பினால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. துளையும்‌. அனுலகம்‌ சேர்ந்து துளை கூட்டமைப்பு ஆகும்‌. இரண்டு சவ்விற்கும்‌ இடையே உள்ள

"இடைவெளிக்கு உட்கரு புறவெனி என்று பெயர்‌

குரோமாட்டினானது. ஒட்டும்‌. தன்மையுடைய ஜெலாட்டினஸ்‌ பொருளில்‌. பம ஹிஸ்போண்‌, ஹிஸ்டோன்‌..... அல்லாத: பாதங்கள்‌ மற்றும்‌ ஈய. வை கொண்டுள்ளது. ரோமாட்டினில்‌ (1,202, 128.9 மறறும்‌ 13

போன்ற பல ஹிஸ்டோன்கள்‌ காணப்படுகிறது. ஒரே வரிசையில்‌ பல. தொடர்‌. அலகுகளை, கொண்டு. இியுக்ளியோசோம்களால்‌. உருவாக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு இயுகளியோசோழும்‌.. மையத்தில்‌. எட்டு ஹிஸ்டோன்‌ துணை அலகுகளை கொண்டது.

பெ்கரு உள்வெளிமில்‌ உள்ள ஜெலாப்டினஸ்‌ மாப்ரஸ்‌ உட்கருபிளாமம்‌ என அக்கப்படுில்றனது, மாப்ரி்ில்‌ செறிவற்றுப்‌.
டய

பெற்றுள்ளன. இடைக்காலச்‌ சேல்‌ பிரிதல்‌ நிலையில்‌ வலைப்பின்னல்களைக்கொண்டகுரோமாப்டுனானது, அருன்கனற்ற.. இனழைகளாகல்‌. காணப்படுகிறது. மூகேரியோட்டிக்‌ செல்களில்‌ குரொமாப்டின்களில்‌ சிறிதளவு ஐ மற்றும்‌. 03/யுடன்‌ இணைந்‌. ஹிஸ்ட்டோன்‌ புரதங்களும்‌ உன்ளணபடம்‌22.

செல்‌. பகுப்பின்‌. போது குரோமாடுன்களின்‌. ருக்கமடைந்த அமைப்பிற்குக்குரோமோசோம்கள்‌. என்றுபெயர்‌, பூகோரியோட்டுக்குரோமோசோமின்‌: பகுதியானது ஈ3வாக படியெடுக்கையில்‌ அதில்‌ உள்ள செயல்படும்‌ ஜின்கள்‌ இடைக்கால நிலையில்‌. இருப்பதில்லை. இதற்கு முகுரோமாப்டின்‌ என்று: பெயர்‌. இடைக்கால நிலையில்‌ பூகேரியோட்டிக்‌ குராமோசோமின்‌. பகுதி ஈவில்‌ படியெடுக்கப்படாமல்‌, சுருங்கி அமைந்து அதிக சாயம்‌ ஏற்கும்‌ பகுதி ஹெட்டிரோகுரோமாப்டின்‌ என அழைக்கப்படுகிறது... உட்கருவினுள்‌ ஒன்று: அல்லது பல எண்ணிக்கைகளில்‌ காணப்படும்‌ சிறிய செறிவுமிற கோள வடிவம்‌. சல்வு சுழிந்திராக: அமைப்புகள்‌ திழுக்ளியோலஸ்‌ எனப்படுகின்றன.

(8004 மற்றும்‌ 4 உருவாக்கத்திற்குத்‌ தேவையான

ஜின்களை நியூக்கிலியோலஸ்‌ பெற்றுள்ளது.

உட்கருவின்‌ பணிகள்‌

:- செல்லின்‌. செயல்கள்‌. அனைத்தையும்‌ கடடுப்படக்துகல்‌.

உ மரயு அல்லது. பாரம்பரியச்‌ செய்திகளைச்‌ சமித்து வைத்தல்‌,

உ புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ நொதிகள்‌ உருவாவதற்கும்‌ தேவையான மரபுச்‌ செய்தியை 0114-ல்‌. பெற்றிருக்க.

உ 0101 இரப்ும்பாகல்‌. மற்றும்‌ படியெடுத்தல்‌ நிகழ்வுகளை நடத்துதல்‌.

“- இழச்னியோலஸ்சில்‌... ரைபோசோம்கன்‌. தோன்றுதல்‌.
ஊார்குளோமோசோம்கள்‌ ஸ்டிராஸ்பரிகர்‌ 14: ஆம்‌ ஆண்டு முதல்முதலில்‌ துகேரியோட்டு.. செல்களில்‌. குரோமோசோம்‌. இருப்பதைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. வால்டேயர்‌ (1௧௯) குரோமோசோம்‌ என்ற சொல்லை முதல்முறையாக: மெறிமுகப்படுத்தினார்‌.... குரோமோசோம்கள்‌ இன்களைக்‌ கொண்டுள்ளன என்பதை மூகன்‌: மூகலாகப்‌. மறிட்தஸ்‌ (6) என்பவர்‌ கறுமி செய்தார்‌. இவை! 0001 மற்றும்‌ 000) சாரந்க புரதங்களால்‌ ஆனவை.

குளோமோசோமின்‌ அமைப்பு

குரோமோசோம்‌ நால்‌ போன்ற நுண்‌ இழைகளால்‌ ஆனதுட இத்குக்‌ குரோமாப்டின்‌ என்று பெயர்‌ 'இடிக்குரோமாப்டின் பரதம்‌ 01 ஆகியவற்றால்‌. ஆனது, ஒவ்வொரு குராமோசோமிலும்‌ இரு ஒக்க. செமைப்புகன்‌ காணப்படுகின்றன. அவைகளுக்கும்‌ 'குரோமாட்டிட்கள்‌ என்று பெயர்‌. இவை இரண்டும்‌ ஒத்த அமைப்பைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌. சகோதரி குரோமாட்டிட்கள்‌ எனக்‌ கருகப்படுகின்றன. செல்‌. பகுப்பில்‌ போது குரோமாட்டிட்கள்‌ சரியான அனவு' மீறும்‌ வடிவத்தைக்‌ கொண்ட ஒழுங்கமைவுடைய குரோமோசோம்களாகின்றன. இயல்பான: குரரமோசோம்‌. ஒன்றில்‌ காணப்படும்‌. குறுகிய! பகுதிக்கு இறுக்கங்கள்‌ என்று பெயர்‌, இறுக்கங்கள்‌ இரண்டு. வகைப்படும்‌. அவை. முதலாம்‌. நிலை: இறுக்கம்‌ மற்றும்‌. இரண்பாம்‌. நிலை இறுக்கம்‌ எனப்படும்‌... முகல்‌. நிலை. இறுக்கத்தில்‌ சென்ட்ரோமியர்‌.. மற்றும்‌. கைனிட்டோகோர்‌ காணப்படுகிறது. இரண்டு குறோமாட்டிட்டுகும்‌ செஸ்ட்ரோமியர்‌ பகுதியில்‌ இணைவு பெற்றுள்ளன. சென்ட்ரோமிவரின்‌ எண்ணிக்கை சிறறினத்திற்ு ஏற்றவாறு மாறுபடுகின்றது... மானோசென்பரிக்‌ குரோமோசோயில்‌. ஒரு. சென்ட்ரோமியரும்‌, பாலிசென்ப்ரிக்‌.. குரொமோசோமில்‌ பல. சென்ட்ரோமிவர்களும்‌ காப்படுகிங்றன. சென்டிரோமியர்களில்‌ காணப்படும்பாக இவைகளின்‌: கெட்பமைய்பு..... லகணிப்போகோர்‌.... என்று: மெழைக்கப்படுகிறது. மைப்டாசிஸ்‌ செல்‌ பகுப்ின்‌: பொது... குரோமோசோமில்‌.. காணப்படும்‌ கெனிட்போகோர்‌ பகுதில்‌ கதிர்கோல்‌ இழைகள்‌: 'இணைக்கப்படுகின்றன.

முதலாம்‌ நிலை இறுக்கம்‌ மட்டுமல்லாமல்‌ சில. குரோமோசேம்களில்‌ இரண்டாம்‌... நிலை. இறுக்கமும்‌ காணப்படுகின்ற. இரண்டாம்‌ நிலை. இறுக்கத்தில்‌... இருது... கருவாகும்‌. இழுக்னியோலஸ்களை 'ிழுக்னியோலார்‌ செமைப்பான்கன்‌. எனப்படுகின்றன... ஒரு சில: “இரண்டாம்‌. திலை: இறுக்கத்தில்‌ ரைபோசோமல்‌. பபப ருவாவதற்கான ஜின்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவைகள்‌. ிழக்ணியோலஸ்‌.. கருவாவகைச்‌.
டய

தூண்டுகின்றன. அவைகளுக்கு நிழக்னியோலஸ்‌. 'செைக்கும்‌ பகுதிகள்‌ எனப்படுகின்றன (படம்‌, 'மரதானக்‌ குறோமோசோயின்‌ முனைகளிலிருந்து தோன்றும்‌ சிறு. குரோமோசோம்‌... பிக்க்‌ சொய்டிலைட்‌ அல்லது. 84 என்று பெயர்‌, இந்க்‌ சாரப்டிலைட்‌ பகுகி ஒரு நீண்ட இரண்டாம்‌ நிலை. இறுங்கத்ின்‌ மூவம்‌ பிரதானக்‌ குரோபொசோயில்‌. இருந்து பிரிகிறது, சாட்டிலைட்டுகள்‌ காணப்படும்‌ 'ரராமோசோமித்கு 8/4 குரோமோசோம்‌ என்று. பெயர்‌.சிலகுரோமோசொம்களின்‌ உருஅமைய்பத்‌ தரிமாவிககம்‌பகுியாகர்‌ சாட்டிலைட்திகழ்கறு.

வள்‌ கலை ஒன்னை

ட்வையல வை 4 நவக்‌ பகாககரோனைனோ்‌ சைப

றாபபாம்களின்‌ தனி பதம்‌ சேமி என அழைக்கப்படுகிறது. இது குரோமோ சோமிற்கு. இக்க அனி கிமு இடுக்கில்‌ கன்ன ச கறம விவ்‌ அகக்‌ தணயாகடதனால்‌. அட. அனத்த நடு ஒற்ற கேங்க்‌ கனம்‌ பாகம எற்ற வரியில்‌ ஸே ரில்‌ அலங்க பட திழகளிமோகா்‌ அரிவாள்‌ கணப்புக்றல. எதுக்க ததிரோக்கோரா கசா நம்‌ மலினகன்‌ இங மிய பதிகை வப்பா்‌ செல்லிறுடைய வ்‌ சாட்ல இன்கபரு்க்‌ க்குதி ஆகியவைத்‌ தீர்மானிக்கப்படுகிறது. எனவே கனிகள்‌ எம்‌ டில்‌ பறி க களம்‌ பற சோல்‌ பி பலி புக கிக்‌ ஒரு களோவோசோம்ள்‌ மை சிறுவ வேலைத்‌ வடப்ப்கு இிலெயியவை வலம

குன்பொரேபம்களன்‌ பிணம்‌. சொண்டு சல ஆப்போரேங்கள்‌ மனம்‌. மல தர்னோரேப்கள்‌ என்று மறிய நக்க வடப்பன்வைகடுபபட்ஷவள்‌ அகில கடக்‌ சம்கி ஆப்போமேங்கள்‌ சணப்பை, பலிகள்‌ இட்ட மய கணக்கை கொண்ட வ்கி 4 ஜொரமொயாமகள்‌ ஆபபோெங்ககம்‌ இரன்டு பல்‌ கன்னேோம்களம்‌ கல்லை, பால
வவறு

குரோமோசோம்கள்‌. பால்‌ நிர்ணயத்தில்‌ பங்கு கொள்கின்றன.

\[-. குரோமோனிமாதார்கள்‌. குரோமாட்டின்‌. நார்கள்‌ ஆகும்‌... இதல்‌ விட்டம்‌ படட குரோமாப்டன்‌ பேரிய. கட்டுனன

அமைப்பாகும்‌ 'குரோமோசோமிற்கன்‌ பொதிந்து. காணப்படுகிறது. புரொஃபேஸ்‌. நிலையில்‌ குரோமோசோம்‌. பொருள்கள்‌ மிகவும்‌ மெல்லிய இழை போன்று தெனிவாகல்‌. காணப்படுகின்றன. குரோமோனிமேட்டா என்று பெயர்‌. இவை தொடக்க நிலையில்‌ சருக்கிக்காணப்படுவதால்‌ இவற்றிற்கு குரோமாட்டிட்கள்‌ என்று பெயர்‌. குரோமாட்டம்‌ மற்றும்‌ குரோமோனிமா ஆகிய இரண்டு பெயரும்‌ ஒரே அமைப்பினைக்‌ குறிப்பவை. அவை புரதங்களுடஸ்‌ இணைந்த: நீண்ட ஒற்றை 3/மூலக்கூறுகள்‌ ஆகும்‌. குரோமோமியர்கள்‌:இடைக்கால நிலையில்‌. குரோமாட்டில்களின்‌ அடர்ந்த... பகுமி மணிகளைப்‌ போன்ற அமைய்புடையதாம்‌ இருக்கின்ற... இந்த. அரிந்த. பகி குரோமோமியர்கள்‌ எவஅமைக்கப்படுகி்றல. இதனைப்‌ பாலிப்சல்‌ குரோமோசோம்களில்‌ காணலாம்‌. மெட்டாஃபேஸ்‌ நிலையில்‌ இவை. கஸ்களுக்குப்‌ புலப்படுவதில்லை. "குரோமோசோம்களின்‌ வகைகள்‌. குரோமோசோம்களில்‌ .... சென்ட்ரோமியரில்‌ அமைவிடந்தைக்‌ கொண்டு அவை சலோசென்பரிக முனி அமைந்த சென்ட்ரோமியரி, அக்ரோசென்டிக முனி கழ்‌ அமைந்த. சென்ட்ரோமியரி. சீப்மெட்டாசென்ட்ரிக்( மைய அருகுசெல்ட்ரோமியரி) மெட்பாசென்ட்றிக்‌... (மயம்‌... அமைந்த சென்ட்ரோமியரி, என வகைய்படுத்தப்படுகி்றல. மூகேரியாட்டுகளில்‌ குரோமோசோம்கள்‌. கோல்‌. வடிவம்‌(சவோசென்டரிமமற்றும்‌அக்ரோசெல்ட்ிம. ம வடிவம்‌ (ப்மெப்பா சென்டரில்‌. வடிவம்‌

வெபலன்‌ப்‌ அமில பமேபமு அவாசேனப/& வாவ

மடம்‌ (24 சன்ட்ரோமியரின்‌ அமைவிடத்தைக்‌ கொண்டு குரோமோசோமின்‌ வகைகள்‌:
டய

'சிறப்புவகை குரோமோசோம்கள்‌ சிலகுறி்மிட்ட திசுக்களில்‌ மட்டுமே இந்ச்சிரப்பு வகை குரோமோசோம்கள்‌ காணப்படுகின்றன. “இந்தச்‌ சிறப்பு வகை குரோமோசோம்கள்‌ அனவில்‌. பெரிதாக காணப்‌ படுவதால்‌ இவற்றை அசுரக்‌ (குரோமோசோம்கள்‌ எவ்று அழைக்கின்றோம்‌. சில. தாவரங்களின்‌ கருவில்‌ சஸ்பன்சார்களில்‌ இவை: ொணப்படுகிறது.. விலங்குகளில்‌ காணப்படும்‌ பாலிமன்‌ குரோமோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ விளக்கு "தூரிகை... குரோமோசோங்களும்‌. அகரக்‌ குரோமோசோம்களே ஆகும்‌.

பாலிடீன்‌ குரோமோசோம்கள்‌:

20... பால்மியானி. (௯). என்பவர்‌ ஏரோசொஃபைவா என்ற பழப்பூச்சியின்‌ உமிழதர ரப்பில்‌ இதனைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. இது பல்வேறு: பூச்சிகளில்‌ லார்வாக்கள்‌, மிட்ஜஸ்யில்‌ (டய்ீர) காணப்படுகின்றன.

உட்கரு பகுப்பு ஏற்படாமல்‌ இடைக்கால நிலையில்‌ குரோமோசோம்கள்‌ இரட்டித்தவில்‌ ஈடப்படுகன்றன. ஒருகுரோமோசொம்பலநகல்களை உருவாக்குவதால்‌. தோன்றும்‌ அமைப்பே பாலிசன்‌ குரோமோசோம்‌. ஆகும்‌... இதை ஒளி நுண்ணோக்கிமிலும்‌ காண (இயலும்‌. மரபியல்‌ செயல்பாடு கொண்டுள்ளதாக (இவை காணப்படுகின்றன. இதில்‌ அடர்த்தியான. சாயம்‌ ஏற்கும்‌ பட்டைகள்‌ மற்றும்‌ சாயம்‌ ஏற்கா 'இடைப்பட்டைகன்‌ அடுத்தடுத்துக்‌ காணப்படுகின்றன. “இவற்றுள்‌ அடர்த்தியான பட்டையில்‌ 2௬ 0:14- “வையும்‌, சாயம்‌ ஏற்கா இடைப்பட்டையில்‌ ௯ 03- வையும்‌. கொண்டுள்ளன... கைரோனோயஸ்‌. லார்வாவில்‌ உள்ள பாலிகஸ்‌ குரோமோசோம்களில்‌, மிகப்‌ பெரிய புடைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. “இவற்றிற்குப்‌ பால்மியானி வளையங்கள்‌ என்று, பெயர்‌... இதற்குக்‌ குரோமோசோம்‌. புடைப்புகன்‌ என்றும்‌ அழைக்கலாம்‌. இவை துரிதமாக 1001 உற்பத்தி இகழும்‌ இலக்குகளாகும்‌. குறிப்பாக இது உமிழ்நீர்‌ சுரப்மிமில்‌ காணப்படுவதால்‌ இவை உமிழ்திர சுரப்மி குராமோசோய்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது (படம்‌ 529.

மர்மம்‌ பப

நவையபடை

நவன படம்‌ 62௧: பாலியன்‌ குரோமோரெம்‌. வட்கருபகுப்புநடைபெறாமல்குரோமோசோம்‌131. தொடர்ச்சியாக. இறப்டிப்படைர்து.. தோன்றும்‌
சகோதாக்‌... குரோமாட்டிட்கள்‌.... பக்கவாப்டல்‌ தொகுக்கப்பட்டு இந்தப்‌ பாலின்‌ குரோமோசோம்‌. என்றுபெயர்‌.ஜின்வெளிப்பாடு ஜின்கள்படியெடுத்கல்‌ மற்றும்‌ ஐ. உருவாதல்‌ போன்றவை. பாலிமண்‌: 'குரோமோசோமில்‌ நிகழ்கின்றன. உடலச்‌ செல்களில்‌ தாய்வழி மற்றும்‌ கந்தைவழித்‌ தொன்றிய ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌ பக்கவாட்டில்‌ ஒன்றொடொன்று: தொடர்‌ புடையதாகல்‌ காணப்படுகின்றன... இதற்கு உடல இணைவு என்றுபெயர்‌.

விளக்கு தூரிகைகுரோமோசோம்கள்‌

இராட்சச உட்கருவைக்கொண்ட ஒருசெல்‌ ஆல்கா அசியாயுலேரியா.... மற்றும்‌... சலமண்மார்‌ ெரைட்டுகளில்‌ முதல்‌ மியாப்டிக்‌ புரோஈபேஸிஸ்‌: மிப்லோடன்‌ துணை நிலையில்‌ விளக்கு தூரிகை: குரோமோசோம்கள்‌ காணப்படுகிறது... இதைப்‌: மினம்மிங்‌ (0492) முதன்முதலில்‌ கண்டறிந்தார்‌ மெர்த்தியான குரோமோசோம்‌. பகுதி குரோமோசோம்‌ அரை உண்டாக்கி இதில்‌ பல. நீடசிமன்‌ காணப்படுகிறது. இந்த நீட்சிகள்‌ 00- வைக்‌ கொண்டுள்ளது... இதில்‌ 804 உற்பத்தி குடைபெறுகிறது (படம்‌529.

ஒன்றவம்‌ அ ்‌ ச

5 ராமோ நமை மடம்‌ க2௨ க்க தூரிகை கரோனோமேம்‌. ௨௦கசையிழை .கரபுரோகேரியோட்டுகளின்‌ கசையிழை. புரோகேரிவோட்டுகளான பாக்மரியங்களில்‌ இடம்‌ பெயர. உதவும்‌... முறுக்கிழுகளால்‌.. ஆன ஓடடுுப்புகன்‌.... கசைவிழைகன்‌ எனப்படும்‌ மூகேரியோட்டிக்‌.. கமையிழை. குறுவிழையைக்‌ சொப்ரலும்‌. மெல்லியதாக உள்ளன... இதன்‌ இழைப்பகுதி மிளதெல்லின்‌ (டியில்‌ என்ற பறத்தல்‌... ஆனது. கமையிறை... கீழ்க்கண்ட பகுதிகளைப்‌ பெற்றுள்ளது.

இதில்‌. அடிப்பகுதியானது. வெட்போயினாச.. சல்வபனும்‌, செல்‌. சவருடனும்‌. தொடர்பு 3 கொண்ட பகுதியாகும்‌. மேலும்‌: கறு வளைவு ஏற்றும்‌ நீண்ட முறுக்கிழைகன்‌ இதில்‌. காணப்படுகிறது. பாக்சரியாவில்‌ கசையிஷையின்‌ அப்பகுதியில்‌ உன்ன வளையங்களை ந்தர்‌
டய

செய்ய மூறுக்கிழைகளில்‌ கழல்‌ நிகழ்வு உதவுகிறது. இது பாக்ரியம்‌ இடம்பெயர ஏதுவாகிறது. பாக்மரிய கசையிழையின்‌ அமைப்பு

கிராம்‌ சாயம்‌ ஏற்கும்‌ பாக்சரிய கசையிழையின்‌: அடி பகுதிமில்‌ இரண்டு வளையங்கள்‌ உள்ளன. அவை 9 மற்றும்‌ ஆதம்‌. இவர்றுன்‌ \*- வளையம்‌. செல்‌. வரின்‌. பெப்டிபோகிளைக்கானுடஸ்‌: இணைத்துள்ளது. /-வனையம்‌ செல்‌ ச்வுடஸ்‌: இணைந்துள்ளது... கிராம்‌. சாயம்‌. ஏற்காப்‌ பபாகமரியங்களில்‌ இரு இணைகளில்‌ வளையங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவற்றில்‌ மேல்முனையில்‌ இரு, "வளையங்களும்‌ அடிமுனையில்‌இருவளையங்களும்‌. அமைந்‌ துள்ளன. இந்த இரு இணைகளும்‌ மையக்‌ கோல்‌ ஒன்றிலால்‌ இகணக்கப்பட்டுள்ளன. இவை. மலிப்போயாலிசாக்கரைடு வளையம்‌, 1-பெப்புபோகிளைகான்‌ வளையம்‌, சவ்வு மேல்‌ அமைந்த வளையம்‌, 14-சவ்வு வனையம்‌ அகும்‌. வெளி இணைகளான | மற்றும்‌? வளையங்கள்‌ செல்‌ அவருடன்‌ இணைந்துள்ளன. உன்‌ இணைகளான மற்றும்‌//வளையம்செல்சல்வுடல்‌இணைந்துள்ளன. (டம்வா)

படம்‌ கனை பாக்கரிய கசையிழையின்‌ அமைப்பு குசையிழை இயங்கும்‌ செயல்முறை - புரோட்டான்‌ இயக்கவிசை:

புரொப்பான்களால்‌ மட்டுமே கசையிழையானது, சுற்றுகிறது... இதில்‌ ரர பங்கு கொள்வதில்லை. சசையிழையில்‌ அடிப்பகுதி. வளையங்களில்‌: வழியாகப்‌ புரோட்டான்கள்‌. செல்லினுள்‌ மீன்‌ அனுப்பப்படுவதன்‌.. மூலம்‌... கசையிழைகன்‌ சுழற்றப்படுகின்றன. இதன்‌ விளைவால்‌ இயக்கம்‌: நஇயழ்கிறது, இந்த வளையங்கள்‌ தான்‌ கழல்‌ விசை: இயக்கியாகும்‌

'சைட்பொயினாசத்திற்கு உள்ளேயும்‌, வெளியேயும்‌. ஏற்படும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயனி செறிவு வாட்டம்‌ மற்றும்மின்‌ இயல்திரன்‌ வாப்டம்‌ இரண்டும்‌ இந்தப்‌ புரோப்டான்‌ இயக்க விசையை ஏற்படுத்துகின்றன. (இந்த இயக்கனிசையே கசையிழை இயக்கத்தறகுக்‌
காரணமாகவுள்ளது. இவற்றுள்‌ புரோட்டான்‌ செறிவு வாட்டம்‌ பிளாஸ்மா சல்வின்‌ உள்ளும்‌ வெளியும்‌ ஏற்படும்‌ ஆக்சிகரணப்‌ பாஸ்பரிகரண செயல்மூலம்‌. விளைகிறது. பாக்மரியங்களில்‌ இந்த ஆக்சிகரணப்‌: பாஸ்யரிகரண செயல்‌ செல்‌ சவ்விலேயே நிகழ்வது. குறிப்பிடத்தக்கதாகும்‌... எனவே, புரோட்டான்‌. 'இயங்குவிசை பிளாஸ்மா சல்வில்‌ நடைபெறும்‌. இடமாக உள்ளது.

௨82 யூகேரியோட்டிக்‌ கசையிழை - செல்‌.

இடம்பெயர்தல்‌.

அமைப்பு

முகேரியோப்டிக்‌ கசையியழயானது பிளாஸ்மா. சல்வில்‌அமைந்தஅடி உடலத்திலிருந்து வெளிவரும்‌. நஃசிகள்‌ ஆகும்‌. கசையிழையின்‌ இந்த நீசிகளின்‌: வெளி பகுதிமில்‌ உ. இணை தோடி மைக்ரோடியூப்முல்களும்‌ மையப்பகுதியில்‌ இரண்டு. (ஒரு ஜோடி) மைல்ரோ பியூப்பூல்களும்‌ (9)

காணப்படுகின்றன. பிளாஸ்மா... சவ்வில்‌. காணப்படும்‌. மைக்ரோ டிழூபியூலர்‌ நீட்சியே கசையிழை ஆகும... கசையிழையாவது'

கறவிகழயைக்‌காட்டுலும்‌ கனமானது பதன்‌ சம்‌ சரகிகசையிழையில்‌ ஆக்சோனிம்‌ என்ற அமைப்பு சோணம்படுமித... இதில்‌ மம்ரோடதுபழல்கள்‌ (றம்‌ ஏழின்‌ புரம்‌ இபம்‌ பெற்றுள்ளன. இதன்‌ அசைவுகள்‌ 40 மூவம்‌ உருவாக்கப்படுகிறு. பர்க

பயனில்‌: வற்‌. வெளிப்ப. மெக்ரோடிமிழல்களே அசைவு. இயக்கத்தை. ஏற்படுத்துகிற... இந்த அசைவுகள்‌ 477 மூலம. உருவாக்கபடுகிறத ஏழூபிழலின்‌ மழ்ும்டையனின்‌.
டய

(இவற்றிற்கு இடையே உன்ன இடைவுறவுச்‌ செயலே. கறுமிழை மற்றும்‌ கசையிழைகளின்‌ சுருங்கி விரிதல்‌ நிகழ உதவுகின்றன. இவற்றுள்‌ பையனின்‌: மூலக்கறுகள்‌... சராக்களில்‌.. இருந்து ஆற்றலைப்பெற்று அருகமைந்த மைக்ரோடிபியூல்களை இடமாற்றம்‌ செய்கிறது, (இந்த இயக்கம்‌ குறுவிழை அல்லது கசையிழை: வளைவதற்கு உதவுகிறது.

௨53குறுவிழை (012)

மினாஸ்மா சல்விலிருர்து. தொன்றும்‌. சிறிய நுண்ணினழகள்‌தழ்ந்த பல. நீட்சிகளுக்கு்‌ குறவிறை என்று பெயர்‌, குறுவிழை சவ்விலால்‌. கழப்பட்டு அடிப்பகுதி, சிறு வேர்கள்‌. அுத்கட்டு மற்றும்‌ மைய அச்ச. ஆக்சோனிமா. (ஸர. கொண்டுள்ளது. ஆக்சோனிமாவானது ஒன்பது, ஜோடி. இரட்டை மைக்ரோடியூமிழுல்களை வட்டவடிவில்‌... வெளிப்புறத்தில்‌. பெற்றும்‌ மையப்பகுதியில்‌ இரண்டு ஏுதுபிழல்கன்‌ கொண்ட அமைப்பைப்பெற்றுள்ளது( 5. புயூபிழலின்களை. கொண்டுள்ளது... மைக்ரோ. பூரயூல்கன்‌ வெளிப்புறத்தில்‌. காணப்படும்‌. இரட்டை மைக்ரோடிபிழல்களை டையனின்‌ என்ற இயக்கப்‌, புரதம்‌ இணைக்கிறது. மற்றும்‌ மையப்பகுதியில்‌ இருக்கும்‌ பிதுமிழல்களுடனும்‌ இணைக்கிறது. வெளிப்புற இரட்டை மைக்ரோ முழூபிழல்களை: ரெக்சின்‌ என்ற புரதப்‌ பொருள்‌ இணைக்கின்றது. (பமக.

மடம்‌ கணக கறுபிழை மற்றும்‌ கசையிழையின்‌ சணைய்பு

விடுக ₹: அறிந்ததை அலி கொண்ட ஊடகத்தில்‌ வளர்க்கும்போது: சசையிலழைகன்‌ அற்று காணப்படுகிறது, ஊட்டம்‌

குறைவாக உள்ள ஊடகத்தில்‌ வளர்க்கும்போது: சசையிகழ கொண்டதாம்‌ காணப்படுகிறது, அமையிமை பற்றி இதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌ அறிவது யாது ட்டம்‌ கொண்ட துழலுக்குச்‌ செல்லக்‌ அசையிகழை தேவைப்படுகிறது.
ரராம்மரு 846.
டய

கலைவ.

॥

சகி மம
மாடச்சுருக்கம்‌. செல்‌ அனைத்து, உமிரிவங்களில்‌ அடிப்படை அலகாகத்‌... திகழ்கிறது... என்பதனை 402 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கண்டுபிடி்கப்பட்டத. நுண்ணோச்கியைப்‌ பயன்படுத்திச்‌. சிறிய பொருள்களையும்‌. உயிரிகளின்‌ பண்புகளையும்‌. காண இயலும்‌. இந்துண்ணோக்கிகள்‌ ஒனிமர்றம்‌. ஸென்சகளின்‌.. தத்துவத்தின்‌. அடிப்படையில்‌. 'வெலைசெய்கிறது,பல்வேறுநுண்ணோக்கிகளைப்‌: பயன்படுத்துவதன்‌. மூலம்‌ பொருட்களைக்‌. தெளிவாகக்‌... காண்பதோடு அவற்றின்‌: பண்புகளைப்‌. பற்றியும்‌... அறியலாம்‌. மைக்றோமெட்ரி தொழில்நுட்பக்கைப்‌. பயன்படுத்தி துண்ணோக்கிமில்‌ காணப்படும்‌. பொருளை. அளவிடலாம்‌. மின்னணு, துண்ணோக்கியைப்‌ பயன்படுத்தி ஒரு செல்லின்‌ நுண்‌ அமைப்பை விளக்கமாகப்‌. புரிந்து கொள்ளலாம்‌. செல்‌ கொள்கை மற்றும்‌ செல்‌ விதி ஆெறுவதாவது:... அனைத்து உமிரினங்களும்‌. செல்களால்‌ ஆனவை... மேலும்‌ இவை: மரபுப்பொருட்களை தவ்னகத்தே கொண்டுள்ளன. புரோட்போபிளாச கொள்கையானது புரோட்டோ மிளாசத்தின்‌ இயல்பு. மற்றும்‌ அதன்‌ பல்வேறு: பண்புகளை விளக்குகிறது, செல்லின்‌ அளவு. வடிவம்‌, திசுக்களின்‌. அமைப்பு அல்லது, உறுப்புகள்‌ ஆகியவை உமிரினங்களுக்கு்‌ ககந்தவாறு மாறுபடுகிறது. உயிரினங்களின்‌ செல்‌. உரு௮மைப்பு.உட்கருபண்புகளில்‌ அடிப்படையில்‌. செல்களைப்‌, புரோகேரிலோட்டுகள்‌, மூகேரியோட்டுகள்‌. மீசோகோரியோட்டுகள்‌ என்று வகைப்படுத்தலாம்‌.

மூகேரியோட்டிக்‌ உமிரிவங்கள்‌ உள்ளுறை: சூட்டுமிரி... வாழ்க்கைமுறை. மூலம்‌. புரோகேரியோட்டிக்‌ செல்களிலிருந்து உருவாகின்றன. தாவரச்‌ செல்‌ மற்றும்‌. விலங்கு செல்லிற்கும்‌.. உள்ள. முக்கிய வேறுபாடு செல்சுவராகும்‌. புரொட்டோபிளாசல்‌ ஒரு நிறமற்ற. தொகுப்பு. இவை சைட்டோபிளாசம்‌, செல்‌. நுண்ணுறுப்புகன்‌, உட்கருவை. உள்ளடக்கியது. செல்‌... சுவரானது.. செல்லின்‌ வெளிபுற. பாதுக்காப்பான அடுக்காக அமைந்துள்ளது. இவை முதல்‌ நிலைச்‌ சுவர்‌, இரண்டாம்‌. நிலைச்சுவர்‌,.. மையத்‌ கட்டு என மூன்று, பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. செல்‌ சல்வானது, ஒரு மெல்லிய அமைப்பாக இருந்து சைட்டோசால்‌. என்றசைட்டோமிளாச உட்பொருளைக் கட்டுக்குள்‌ வைக்க உதவுகிறது. சைட்டோபிளாசம்‌ மாட்ரிகஸ்ட
டய

உட்கருவைத்‌ தவிரச்‌ செல்‌ நுண்ணுறுப்புகளையும்‌ உள்ளடக்கியது. உன்‌ சவ்வு. தொகுப்பானது. எண்டோயினாச வலை, கோல்கை உறுப்புகள்‌, பகுங்கணிகம்‌, லைசோசோப்கள்‌, 'வால்கன்‌, உட்கருச்‌ சவ்வு, பினாஸ்மாச்‌ சல்வுஆகியவற்றைகள்ளடக்கியது.உட்கருவானது, செல்வின்‌... அனைத்து. நிகழ்வுகளையும்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ அலகாகத்‌ திகழ்வதோடு மரபு செய்திகளையும்‌ அடுக்க தலைமுறைக்கு எடுத்துச்‌ செல்கிறது, குரோமோசோமானது 0314 மற்றும்‌ அதனுடன்‌ இணைந்த புரதங்கனால்‌ ஆனது. பாகிமரியகசையிழைதிருகுசீசுழல்பாலிமர்களால்‌ ஆன புரதமான பிளஜெல்லினை பெற்றுள்ளது. புரோட்டான்‌ இயக்கு விசை கசையிழையை சுழலச்‌ செய்கிறது. யூகேரியோட்டு கசையிழையாதது. மைக்ரோயுயூபிழுல்கள்‌, பையனின்‌, நெக்சின்‌ போன்ற புதரங்கனால்‌ ஆனது.அதன்‌ இடம்பெயர்வு ரரடமினால்‌ நிகழ்கிறது.

மதிப்ரீடு. மரையபோசோம்களின்‌ இரண்டு துணை அலதுகளும்‌ எந்த அயனி. நிலையில்‌ நெருக்கமாகத்‌ தொடர்ந்து சேர்ந்திருக்கும்‌? (மெக்னீசியம்‌. (இ கால்சியம்‌ (சோடியம்‌ (லபபரரஸ்‌ கைலோதெனியை தெரிந்துக்‌ கொள்ள கீழ்க்கண்ட எந்த வரிகைகள்‌: பயன்படுத்தப்படுகிறத? (ய மை 0\] மஸய

யல செல்களில்‌ பணிகள்‌ ஒழுங்காகவும்‌ மற்றும்‌ மெட்டாட்டிக்‌ செல்பகுப்பு இருந்தாலும்‌ கட இவைகளைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை!

௮௮) பிளாஸ்மா சவ்வு,

“ு சைட்போஸ்கெலிட்டல்‌

இ) மைட்டோகாஸ்டிரியா,

மகணிகங்கள்‌ செல்‌. சவ்வின்‌ அமைப்பில்‌ பால்ம திட்டு மாதிரியைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு லிப்பிடுகளும்‌ புரதங்களும்‌, விப்படு ஒற்றை அடுக்கிலிருக்து மறுபுறகதிறகு.... இபப்பெயரந்து.. செல்லக்‌. கீறக்கானும்‌ கூற்றுகளில்‌ எது சரியானது. சரலிபபிடுகள்‌. மறறும்‌. புரதங்கள்‌ அங்கும்‌

"இலகும்‌ இடபெயர்வதில்லை.
வவறு

அ லிய்யிடு மற்றும்‌ புரதங்கள்‌ அங்கும்‌ இங்கும்‌ 'இடப்பெயர்கின்றன. இலிப்பிடுகள்‌ அரிதாக அங்கும்‌. இங்கும்‌. 'இடப்பெயர்கின்றன. பாதங்கள்‌. அல்ல, ஒபுரதங்கள்‌. அங்கும்‌ இங்கும்‌ 'இடப்பெயர்கின்றன.விப்பிடுகள்‌ அல்ல. பட்டியல்‌ \[ -ஐ பட்டியல்‌ 11- உடல்‌ பொருத்தி சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடு?

பப்டியல்‌ 1 பட்டியல்‌ 11

அ) தைவாய்டுகள்‌ - (ததட்டுவடிவப்‌ பை போன்ற கோல்கை உறுப்புகள்‌

அகிரிஸ்டே 2 (இ அருங்கிய அமைய்யை கொண்டா

இக-ரலே.. - ஜரஸ்ட்ரோமாவின்தட்டையான. பெபோன்றசவ்வு

இ குரோயாப்டின்‌ 2 ட) வைட்டோகாண்டிரியாவில்‌. உன்ன மடிப்புகள்‌:

ண்‌...

சல்‌ - உயிரின்‌ அடிப்படை
டய

டு இடு மம ட மடி மடடம டம

டம டம

பெல்‌ உட ம

க.ஊடுருவல்‌... மின்னனு... நுண்ணொகக்கயின்‌: முக்கியத்துவத்தைக்‌ கறுக,

ச.புரோம்டோமினாச கோட்பாட்டைக்‌ கூறுக

கபர கரியோட்டுகளுக்கும்‌ 'ஜகேரியோட்டுகளுக்கும்‌உன்னவேறுபாடுகளை: செட்டவணைப்படத்துக,

உதாவரச்‌. செல்லுககம்‌, விலங்கு செல்லுக்கம்‌ உன்ன வேறுபாடுகளை அட்டவணைய்படுத்துக

(தாவரச்‌ செல்லின்‌ துண்ணமைப்பை படம்‌ வரைந்து பாகங்களைக்‌ குறிக்கும்‌.

அலகு.
