---
title: 'chapter-1'
weight: 1
---

தமிழ்நா

மேல்நிலை மு.

தாவர

தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப்‌ பாடநூல்‌ பள்ளிக்‌ ௧6

தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செ
டய

பழங்கும்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வெளிமிடப்பட்டது.

)வித்துறை

யலும்‌ பெருக்குற்றமும்‌ ஆகும்‌.


வவறு

உயர்கல்னி வாய்ப்புகள்‌

பாட உள்ளடக்கம்‌

செயல்பாடு

கெைம்வ்டம்‌. பப்‌ பபப

வழிகாட்டி

1.1.2 11-11...

மதப

பற்வை நூல்கள்‌

தாவரவியல்‌ சொற்களின்‌ பட்டியல்‌

இணைய இணைப்புகள்‌

கலைகளத்சியம்‌

விரைவு கறிய.

போட்டித்தேர்வு வினாக்கள்‌

ரிந்த \[310.1 \[-.11
டய

£டம்‌ தொடர்புடைய உயர்‌ கல்வி வாய்ப்புகள்‌, அவற்றை, ளிக்கும்‌ கல்வி நிறுவனங்கள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வு

ஈடத்தின்‌ அனைத்து முக்கிய உட்கூறுகளின்‌ தாகுப்பு

ற்போர்‌ குறிப்பட்ட பாடத்தை கற்பதன்‌ மூலம்‌ அடைய வண்டிய திறன்கள்‌ அல்லது இலக்குகள்‌.

ற்கும்‌ ஆர்வத்தைக்‌ தூண்டக்கூடிய வகையில்‌: £டத்தலைப்பு தொடர்பான கூருகல்‌ தகவல்கள்‌:

£டக்‌ கருத்துகளின்‌ ஆழமான ஸரிதலுக்கு உதவும்‌ சம்முறைகளுக்கான வழிகாட்டல்‌.

£டக்கருந்துகளை அதன்‌ விளக்கப்படங்கள்‌ நினைவில்‌, ுக்கக்கூடிய கற்றலுக்கு நன்கு துணைகய்ும்‌

£ட உள்ளடங்களை முறையான வரிசையில்‌ ற்பதற்காக அவற்றுக்கிடையேயான தொடர்பை. ரக்கமாக விளக்குதல்‌.

ஈடக்கருத்துகளை காணொலி (17060) அசைவுப்படம்‌ பவி) மூலம்‌ விளக்குதல்‌.

ஈணவர்கள்‌ பாடத்தை கற்ற பின்‌ கறிந்தவற்றையும்‌ நந்து காண்டவற்றையும்‌ அளவிடல்‌

£டக்கருத்துகளை மேலும்‌ ஆழ்ந்து கற்பதற்கான ரல்களின்‌ பட்டியல்‌.

ஈவரங்களின்‌ அறினியல்‌ வயர்‌ மற்றம்‌ பொதும்வயர்‌

£டம்‌ சார்ந்த வலைதளங்கள்‌:

மிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கில மொழியில்‌ தாவரவியல்‌ லைச்வாற்கள்‌.

டங்கள்‌ தொடர்பான கருத்துகளை மாணவர்கள்‌: )ளிவாக அறிந்து கொள்ள மய்நிகர்‌ கற்றலுக்கு மைத்து ல்லும்‌ கறிபீட,

சிய சவிளான போப்டத்‌ தேர்வுகளுக்கு... 'ணவர்களை தயார்பட்க உதவும்‌ மாதிரி வினாக்கள்‌
பதிலா ல௫ (ரராரயாமமூமாமஓ ரரிடுரா ரம ரா-ட செய2 00௮8 மாரப்ப


“பசணை வனை வ நய பரை சரக ர யல) மலைக்‌ கய ஜர்‌ காம்னா எஹவரர/்க ரம சனுமாவ ம
ன்‌ சமன ட வம வச மலமமஷழ்ள ச கானல 0௪.

“ளட னன வஸ்‌ றாவ பர, மிய ஐ ஹூ மனத பவவபை பு)

சவலை வைகி.

ரஸ்னாளரா ஏச ரக்ஸா ர்றபளரபுலை வமா. வற வரர்‌ ஈத வணைவைபபட மணனட்‌

நடவட மயவவைபு வ வம்ப ௮ வய வனை,

ணை நவகார்‌ னா

ன எருமை மலையக முளி ஸஷவறவல ஈடஸ.

பல்லவ (ஷ்டணயலு ஸ்யஷ, யவாம்வயஸ்வையு ஏவு மலை 6௨௦ வய 5௮0௦0.

டவ ரளரலாஏா அலைப்வனிஷாமகம வல வனணக ரா சரி மானவை ராமர ஸா நன்ற ஈர

ணை ஜலைைவய்‌ 0 சம எஸ வேலனின்‌ வைய நரகர்‌ மண்னை ஸலிமயபகயவ மலைய கூட வரவு பய,

"ஒறு வண்டாக! இவன்‌ ப உ னான ஏடுணன்‌ அனைவ கணவு... ஐங்‌ டைய எட ஸிஷிமஸ ஏம்‌ ம ராடு

ண மமைவறவ வவ வோகயுற வயரறைய வன்ம மம ஸ்ல) ரச வானவ ஸ்ம மாய நை.

னம ச ஏ ஏர ழா மச மணிய (சு ந பொர நர படர அமர ஈரா அனைவ நா ரணை 11.

ந வாரவர்‌ வாரி ஐ லைம ந: பைவ வ 0 பராட 0௦ ஐ பனலக “வடைய 8லவக்வைைகு மை விவக.

என ஏனை விர ஒண்மை 1. ட்ப
மவகவலடி,

வவ்வ படலை கமா ஐவ வைனை வய ஊல்வரவ சில ற பர ருமை மவ னை 0 எயா

ஏணஷய்‌ மலை ஸல ரன்‌ ம ரள ரணை ஒனற வலை சமகால ரர

பவ வைகைபு கலில வைகு... ழைஷபகவையவ ம அமைவன நலனை

க சதவ மியி உட ஒரி பரலைவவாரிகி் டன உலனாடி.

கட வை உரச 2 லல

பறைவைய கணையம்‌ காவ்‌ வு சசவன அமனா கனவான... படல ப வதநவ உசன்‌ பவமான,

விவ ஜவஹ அணை

பயபபூபூ ரணரன்ச வையை ன ரட்ட ப னை.

ளா சுண கா 28 அவக ஷனம்சல பம வவசுர்பர சன அன்மை ரரைகிராமை வரம ரஜக சாத

பலவகை

ன்‌ மவையவ்ட யா மலவுய ஸ்ட ஹேமலைகம கூடு... ண வத்ஷ்‌ ணவ வுனைழமுஹ வு வியப,

எண்ன சண்‌ ப மராம்‌ மழு மன்வா்‌
சொயயனிவவு வரோ ஐ ராரவ வளவு
(யவன ஜயவவைமலைவய வயரு வடுவை மனம (கரக கான பணப்பை. வலவ ன்னா வரவ வ்‌ னய சறனாக நண சரம பவை பண டவ வாவி ரலன்ராம எ சாகர்‌ மணன்‌ னன அம்ச சள க பபபல வடகலை

பலவைக

நவலயுலஷட இனத வயவதியவமவுத ந மவஸவ் னல்‌ உட்ப பனிமய ண ப

இ கனக ன என்‌ கை பபப ரான வர 2 ரரகனாா

பம என்ன்‌ கனரரகதசரலாராம வைர ரர ரர உற எள

ரட்‌ னையை பலாச லை
பாடஎண்‌.

'பாட தலைப்பு

அலகு | உயிரி உலகின்பன்மு

\[உயிரி கலகம்‌.

\[தாவர உலகம்‌.

அலகு 11 தாவரப்புற அமைப்பி \[மூடுவிதைத்தாவரங்களின்‌ வ

\[லப்‌ புறஅமைப்பியல்‌

\[இனப்பெருக்கப்‌ புரஅமைப்பியல்‌.

(வகைப்பாட்டியல்‌ மற்றும்‌ குழுமப்‌ பர (வகைப்பாட்டியல்‌.

'அலகு!॥! செல்‌ உயிரியல்மற்ற

(ஹல்‌ ஒரு வாழ்வியல்‌.

ஷல்சுழம்சி

உயிரி மூலக்கூறுகள்‌,

அலகு 14 தாவர உள்ளமைப்‌!

\[திச மற்றும்‌ திசத்தொகுப்பு

\[இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி

'அவகு 4 தாவர செயலியல்‌.

தாவரங்களில்‌ கடத்து முறைகள்‌.

கணிமவட்பம்‌

ம்‌

ஒளிப்சேர்ச்கை

(சவாசித்தல்‌

\[தாவர வளர்ச்சியும்‌ படிம வளர்சசியப

\[தாவரங்களில்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ பெ!

பார்வைநால்கள்‌.

கலைச்சொல்‌ அமராதி,

தாவரவியல்‌ சொற்களஞ்சியம்‌

பொட்டித்தேர்வு வினாக்கள்‌
பக்கஎண்‌ | மாதம்‌,

ண்மை. கத்து ன்‌ -\_ 3 மன்‌ பஸ்மற்றும்‌. கைப்பாடு ௯ ன 4 இலை-ஆகஸ்டு ணாம. ளு ஆகஸ்டு. ம்‌ உயிரி மூலக்கூறுகள்‌ 1௭ ஆகஸ்டு-செப்டம்பர்‌ 15 மட்டம்‌ 1௬ பட்டம்‌ 2 அல்போபர்‌ ன்‌ அயர்‌ 26 அக்போயர்‌ 3 நவம்பர்‌: நவம்பர்‌. சம்ப கம்பர்‌
வவறு
டய
