---
title: 'உடைப் புற அமைப்பியல்'
weight: 4
---

௦௪ தண்டமைவு. பதிலை ஒரு உளிரினத்தின்‌ பல்வேறு புறப்பண்புகளைப்‌ பற்றி படிப்பது. புற அமைப்பியலாகும்‌. தாவரப்‌ பற. அமைப்பியல்‌ என்பது தாவரங்களின்‌ வரவம்‌, அளவு. அமைப்புயற்றும்‌அவற்றில்‌ பாகங்களை வேண்டு. 'இலைபூக்கள்‌.கனிகள்‌. விதைகள்‌) ப்றிபடிப்பதாகம்‌. தாவர வகைப்பாட்டைப்‌ பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கும்‌ நவரப்‌ புற அமைப்பியல்‌ இன்றியமையாதகாதம்‌. பிர்‌ விளைச்சலைத்‌ தீர்மானிக்கும்‌. மூன்கியக்‌. காரணியாகவும்‌, வாழும்‌. மற்றும்‌ அழிந்த தொல்‌. தாவரங்களின்‌. கறிப்பிப்‌... வாழ்விடம்‌. மற்றும்‌ பரிணாமக்‌. குழுமக்தை!) புறிந்து கொள்வதற்கும்‌. தாவரத்தின்‌ புறப்பண்புகள்‌ துணையுரிகின்றன.. புற அமைப்சியலை இருபெரும்‌. சிரிவுகளின்‌கீழ் பயிலலாம்‌. 22. உடலப்புறஅமைப்பியல்‌(/-ஷண்ப/ரள்ள) இதில்‌ வேரவபவு. தண்டமைவு. 'இலையமைவு ஆகியவை அடங்கும்‌.
புற அமைப்டியல்‌ -।டடடடி

௮9. இனப்பெருக்கப்‌... புற. அமைப்பியல்‌ (கராகஸ்எ்ட 1/சரம்ளள) - இதில்‌ மலர்‌ /. மஞ்சரி.கனி. விதை போன்றவை அடங்கும்‌.

உடகப்புற அமைப்பியல்‌:

உடலம்‌ புற அமைப்பியல்‌ என்பது. தாவரத்தின்‌

வடிவம்‌, அனவு. அமைப்பு. அதல்‌ பாகங்களைப்‌

(வேர்‌, தண்டு. இலை பற்றி படிப்பதாகும்‌. தாவரப்‌

புற... அமைப்பியுலைப்‌ புரிந்துகொள்ள

கழ்கண்டவற்றை அறிரது கொள்வது அவசியம்‌ (1

வனரியல்பு(0 வாழிடம்‌(9) வாழ்காலம்‌.

அரவளரியல்பு (11-௭0)

ஒரு தாவரத்தில்‌ பொது வடிவம்‌ வளரியல்பு எனக்‌

குறிக்கப்படுகிறது... வளரியல்பைப்‌ பொறுத்து

தாவரங்கள்‌. சிறுசெடிகன்‌, . புதரிச்‌ செடிகள்‌, கொடிகள்‌ மரங்கள்‌ எவவகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

1சிறு செடிகள்‌ (1-௦.

இவை மென்மையான தண்டு கொண்ட குறைந்த

கட்டைத்தன்மை அல்லது. கட்டைத்தன்பையற்ற

பெடிகளாகும்‌... எடுத்துக்காட்டு: பில்லான்தஸ்‌ மரல்‌, ினியோமிவிஸ்கோசா,

இவைகளின்‌ வார்தானைப்‌ பொறுத்து. இவை ஒருபருவத்‌ தாவரம்‌, இருபருவத்‌ தாவரம்‌ மற்றும்‌. பல்பருவத்‌ தாவரம்‌ என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதில்‌ பல்லாண்டுவாழ்‌ சிறு செடியானது குமிழம்‌, கந்தப்ப்‌,இலத்தண்டு(ரரசோமி),கிழங்கு போன்ற சிறப்பான தரைகீழ்த்‌ தண்டுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

"இந்தத்‌ தரைக்‌ சிறப்பு தகவமைப்புகளைக்‌ கொண்ட

சிறுவெடிகன்‌ நிலத்தடி தண்டுடைய தாவரங்கள்‌:

மண்டு. என்று... அழைக்கப்படுகின்ற. எடுததக்காட்டு அல்லியம்‌ சீபா

மகரச்செடிகள் மயிலு

இவை. கரை. அருகிலிருந்து... தோன்றும்‌

கப்டைத்தன்மையுடைய பல... கினைகளைம்‌

கொண்டுள்ள பல்லாண்டுவாழ்‌ தாவரங்களாகும்‌. எடுததுக்ளட்டுஹையிஸ்கஸ்ரோசா சைனென்ஸிஸ்‌. மெம்பருத்தி.

ரர. கொடிகள்‌ (படட:

'மெலிந்ததண்டுகளைக்‌ கொண்ட, ஆதாரத்தின்‌ மேல்‌.

பற்றுருப்புகளைக்‌ கொண்டு வளரும்‌ தாவரங்கள்‌
கெரிகன்‌, பல்பருவல்‌ கொடிகள்‌ என்றும்‌, அதன்‌: ஒண்டின்‌ தன்மையைப்‌ பொறுத்து மென்கொடிகள்‌. வச்கொடிகன்‌ என்றும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌.

வன்கொழு: பற்றுருப்புகளற்று ஆதாரத்தைச்‌ சுற்றி. வளரும்‌ வலிய கட்டைத்‌ தண்டினைம்‌ கொண்ட பல்பருவச்‌ கொடிகள்‌ வன்‌ கொடிகளாகும்‌. வெப்ப மண்டலம்‌. காடுகளில்‌. இங்வகை. கொடிகள்‌ பரிவலாகம்‌.. காணப்படுகின்றவ. . வன்கொடிகள்‌ வெப்ப. மண்டலக்‌. காடுகளில்‌ மரமேவடக்கில்‌

முக்கிய அங்கமாகஅமைந்துள்ளவ.எடுத்துக்காட்டு: வெண்டிலாகர.. (வேம்பபம்‌, எண்டாடர, போகைன்வில்லா.

மடங்கள்‌ (10 கனமான, தீண்ட, பல்பருவ, கட்டைத்தன்மையுடன்‌: கூடிய. ஒரு மமயத்தண்டும்‌, பக்கவாட்டு. கிளைகளையும்கொண்ட தாவரங்கள்‌ மரங்களாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: மா. சப்போட்டா, பலா, அத்தி, நேக்கு.

களைகளற்ற. மமையத்தண்டைக்‌ கொண்ட தாவரங்களுக்குக்‌ காடெக்ஸ்‌ என்று. பெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு, பனை, தென்னை. \*2வழிடல்‌ (விஸ்ட, தாவரங்கள்‌. வளரும்‌. இடங்களைப்‌ பொறுந்து வாழிடங்களை இருபிரிவுகனாக வகைப்படுத்தலாம்‌. 1/தரை வாழிடம்‌ 1, ர்‌ வாழிடம்‌. ந தரைவழிடம்‌: நிலப்பகுதியில்‌ வாழும்‌ தாவரங்கள்‌ நில வாழ்‌: அல்லது... தரைவாழ்த்‌. தாவரங்கள்‌. என்று: அழைக்கப்படுகில்றன. 1நீர்காழிடம்‌: நீர்‌ குழலில்‌ வாழும்‌ தாவரங்கள்‌ நீர்‌ வாழிடத்‌ தாவரங்கள்‌ அல்லது நீர்த்‌ தாவரங்கள்‌ என்று, அழைக்கப்படுகின்றன. 3௮ ஊழ்காஸல்‌ (14/௨௯) வாழ்காலத்தின்‌.. அடிப்படையில்‌ தாவரங்கள்‌ ஒருபருவத்தாவரம்‌, இருபருவத்‌ தாவரம்‌,பல்பருவத்‌ தாவரம்‌ என்று மூன்றாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மஒருமருவத் தாவரம்‌: ஒரே வளரும்‌ பருவத்தில்‌ தன்‌ வாழ்க்கைச்‌ கற்றினை: முடிக்கின்ற தாவரங்கள்‌ ஒருபருவத்‌ தாவரங்கள்‌ என்று. அழைக்கப்படுகின்றன... எடுத்தக்கொட்டு: மக்காச்சோளம்‌... தர்பூசணி, நிலக்கடலை, குரியகாந்திதெல்‌. ம ஒருபருவத்‌ தாவம்‌: இவ்வகை தாவரங்கள்‌ தன்‌ வாழ்க்கை சற்றிலை: இரண்டு பருவங்களில்‌ முடிக்கின்ற. முதல்‌.
டய

பருவத்தில்‌ அவை வளர்ந்து. பெரிதாகின்றன. “இரண்டாம்‌. பருவத்தில்‌. பூத்து, காய்த்து பிஸ்‌ மடிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு வெங்காயம்‌, லெட்யூஸ்‌, சன்னல்‌. சோம்பு, கேரட்‌. முள்ளங்கி, முட்டைகோஸ்‌, நிம்பக்பருவத்தாவரம்‌: இவ்வகை... தாவரங்கள்‌. பல. வருடங்கள்‌ வளரக்கூடியவை... இலவ தன்‌ வாழ்காலத்ில்‌ பலமுறை பூத்துக்‌ காய்க்கும்‌. ஒவ்வொரு வருடமும்‌. புகல்‌ காக்கும்‌ தாவரங்கள்‌. பல்காயபபத்‌ தாவரங்கள்‌... என்று... அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மா, சப்போட்டா. சில தாவரங்கள்‌ பல வருடங்கள்‌ உடல்‌ வளர்ச்சியைப்‌ பெற்று, தஸ்‌ வாழ்நாளில்‌ ஒரே ஒரு முறை மட்டும்‌ பூத்து. கா்தது மின்‌ படிகின்றவ. இவை ஒரு காயப்பத்‌ தாவரக்கள்‌ என்று. அழைக்கப்படுகின்றன... எடுத்துக்காட்ட: மூங்கில்‌, தாழிப்பனை,அசேல்‌ (பாலை கற்றாழை) மிதசா(வாலழி. 3௧ பூக்கும்‌ தாவரத்திண் பாகங்கள்‌ பூக்கும்‌... தாவரங்கள்‌... மூடுவிதைத்தாவரங்கள்‌. (ேஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌) மல்லது மெக்னோலி௦யோஃபைட்கள்‌. என்று அறைக்கபபடுகின்றன... இவை ஸ்போரோஃபை நிலையிலுள்ளவை. இவற்றின்‌ அச்சு நிலத்தடி வேரமைவையும்‌, . நிலமேல்‌... தண்டமைவையும்‌. பெற்றிருக்கிறது. தண்டமைவு தண்டு, கிளைகள்‌ மறிறும்‌ இலைகளுடன்‌ கூடியது. வேரமைவு வேர்‌ மறிறும்பக்க வேர்களைக்‌ கொண்டது.

மகர்‌.

படம்‌ மயூக்தம்‌ தாவரத்தின்‌ பாகங்கள்‌.

ககவேமைவு (7௦4௮௭௯)

'பகுமையற்ற உருண்ட கீற்நோக்கி(நே்‌புவிநாட்டம்‌)

மண்ணில்‌ வளரும்‌ தாவரத்தின்‌ அச்சு வேர்‌

எனப்படும்‌. மண்ணில்‌ இடப்பட்ட விதையிலிருந்து

முதவில்‌ வரும்‌ பகுதி மூனைவேர்‌ எலப்படும்‌. நீர்‌

மற்றும்‌ சத்துக்களை மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சவும்‌.

தாவரத்தை. நிலைநிறுத்துவதும்‌ வேரில்‌

வேலையாகும்‌.

1.  வேரின் பண்புகள்‌ (01ம௦மர்ஸம \[யாக வம்சா.

உ வேர்‌ தாவர அசின்‌ கீழ்நோக்கி வளரும்‌. பகுதியாகும்‌.
ஸ்வற்டு

ப பொதுவகம்‌... பச்சையம்‌... இல்லாததால்‌ பகமையற்றது.

கணுக்கள்‌, கணுவிவபப்‌ பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ பொட்டுகள்‌ அற்று (சர்க்கரை வள்ளிக்கிழங்கு மற்றும்‌ ரூட்டேசி குடம்பத்தாவர வேர்களில்‌. காணப்படும்‌... மொட்டுகள்‌... உடல. 'இவப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகின்றன,

2 இலவ வெர்த்தாலிகனைச்‌ கொண்டிருக்கும்‌. மண்ணிலிருந்து நீர்‌ மற்றும்‌ கனிமங்களை, டப

இவை நேர்‌ புவி நாட்பழும்‌. எதிர்‌ ஒனிராட்பமும்‌ கொண்டவை.

11.  வேரின்‌ பகுதிகள்‌ (1142/005 017௦௦0).

கேத்தன்‌

செல்‌ முறிரசயேடையும்‌

செல்‌ தடச மண்டலம்‌

ர\] கோர மக்ககவரின்பதறிகள்‌

வேரமுனை பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆன கனிநக ஓர்‌ அமைப்பினால்‌ துழப்பப்ுரக்கும்‌.. இதனை: வேர்‌ மூடி என்பர்‌. இது வனராக்கததிசக்களை: பாதுகாக்கிறது.

பண்மாவஸ்‌ நானி தாவர்தில்‌ பல்லடுக்கு வேர்முடி காணப்படுகிரதபிஸ்ஏயா சக்கோர்னிமா.

அட்டவணை 31 வளராக்கத்திக மண்டலம்‌... செல்‌ பகுப்பு நடைபெறும்‌ பகுதி

இடம்‌. வேர்முஷிக்கச்சற்று மேலுள்ள | ஆக்கு பகுதி சற்று!

(கும்‌ செல்களில்‌ தொபரர்துபகுப்படைர்து.. 'நீ்சிய வகை. எண்ணிக்கைமில் பெருகும்‌... செல்க

அக்குக்கிகக்கள்‌ பணிக்‌ | இதுவே வேரின்‌ முக்கியமான. \[செல்‌ வளரும்‌ துனிப்‌ பகுதியாகும்‌. \[தசய
டய

பொன்ற நீர்வாழ்‌ தாவரங்களில்‌ வேரமூடிக்கு பதில்‌ வெர்ப்பைகன்‌ உள்ளன. வேர்மூடியிலிருரது சில. மில்லிம்டரக்கு மேலுள்ள வெர்ப்பகுகியை அதல்‌. வனராக்கத்‌ தன்மையில்‌ அடிப்படையில்‌ மூன்று மண்டலங்களாகப்பிரிக்கலாப்‌.

1.  வளராக்கத்திக மண்டலம்‌. ஆநிஃசிமண்டலம்‌ முதிர்ச்சி மண்டலம்‌. 2௧. வேர்‌அமைவின்‌ வகைகள்‌ (1$0வஸி. ட்ட ஆணிவேர்‌. சலலிவேர்‌ அவ,

ரர

படம வேர்‌ அமைவின்‌ வகைகள்‌ 1 ஆணிவேர்‌ அமைவு (72 0௦௮80): முளைவேரின்‌ நோடி நசி முதல்நிலை வேராமிறது. "இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்களில்‌ உள்ளது. போல்‌. 'நிலைத்துதொடர்ந்து வளரும்‌ முதல்நிலைவேர்‌ ஆணி. 'வேர்‌அமைவு என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆணிவேர்‌. இந்தாவரங்களில்‌ முக்கிய வேராக அமைகிறது. ஆணிவேர்பக்கவாட்டுவேர்களையும்‌அவற்நிலிருந்து மெனக்கும்‌.. பல... மெல்லிய. வேர்களையும்‌ உருவாக்குகிறது. பக்கவாட்டு வேர்களும்‌ அவற்றின்‌ வினைகளும்‌. சேர்ந்த தொகுமி இரண்டாம்திலை. வேர்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுின்று.

நவின்‌ பகுதிகள்‌.

"மண்டலம்‌. முதிர்ச்சி மண்டலம்‌.

பசுவிற்கு | இது ீஃசி மண்டலத்திற்கு? சற்று பேவே புள்ள உள்ள பகுதியாகும்‌.

டையும்‌. |மூதி்ந்தமாறுபாடு அடையும்‌ செல்கள்‌. ள்‌

ள்‌. செல்கள்‌ புறத்தோல்‌, புறணிமர்றும்‌.

டைந்து... வாஸ்குலக்கற்றைபோன்றதிசக்களாக:

ஈ நீளத்தை வேறுபாடு அடைகின்றன. இவை.

க்கும்‌ வேரத்தாவிகளையும்‌. உண்டாக்குகின்றன. இந்த வேர்க்‌

'தூவிகள்‌ மண்ணிலுள்ள நீரையும்‌ கனிம

'உப்புக்களையும்‌ உறிஞ்சுகின்றன.
ஸ்வற்டு

11.  வேற்றிடவேர்‌ அமைவு (&ீப-யப்ப்ட்மா௦௦ ர்‌ முளைவேர்‌ அல்லாமல்‌... தாவரத்தின்‌. மற்ற பகுதிகளிலிருந்து உருவாகும்‌ வேர்களுக்கு வேற்றிட வேர்‌ அமைவு என்று பெயர்‌, இல்வகை வேர்கள்‌: குண்டின்‌ அடிய்பகுகியிலிருக்கோ, கணுக்களிலிருந்தோ.. அல்லது... கணுவிடைப்‌: பகுதியிலிருந்தோ தோன்றும்‌... எடுத்துக்காட்டு: மான்ஸ்மரா. பெலிஷியோசா. (சீமை திப்பிலி, பெப்பர்சைக்ரம்‌(மினகு.. ஒருவிதையிலைத்‌. தாவரங்களின்‌. முதல்‌ 'நிலைவேர்‌, குறுகிய காலமே வாழ்ந்து மடியும்‌. மன்னர்‌... தாவரத்தின்‌... அடிப்பரகியிலிருந்து பெரும்பாலும்‌... பக்கவாட்டு... வேர்கள்‌ தொல்றுமின்றன. இல்வேர்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ ஒரே வவில்‌ கொத்தாக நூலிழைபோல்‌ காணப்படும்‌. இத்தகைய வேர்‌அமைவுல்கு சல்லி வேர்‌ அமைவு. மம மன்‌ ஏவி என்று பெயர்‌. இவ்வேரமைவு' பொதுவாகப்‌. புற்களில்‌ காணப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டு ஒரைசா சட்டைவா (நெல்‌) எலுசின்‌: 'கோரகானா (கேழ்வரகு... ௧௧௨ .வேரிண்பணிகள்‌ (லவ்வ ம்‌,

'வேரானது இரண்டு வகையான பனரிகளைச்‌. செய்கிறது. அவை முறையே முதல்நிலைப்‌ பலர்‌, இரண்பாம்திலைப்பனரி. முதல்நிலைப் பணி

பதிரையும்‌. கனிமங்களையும்‌. மண்ணிலிருந்து

உறிஞ்சல்‌

2.  தாவரத்தை மண்ணில்‌ நிவைநிறுத்துகல்‌.. இரண்டாம்நிலைப்‌ பணி. மில தாவரக்களில்‌. வேர்கள்‌. முதல்நிலைம்‌: யணிகனைத்‌ தவிர வேறு சில பணிகளையும்‌ செய்கின்றன. இவை இரண்டாம்நிலைப்‌ பணிகள்‌:

வேர்‌ உரும

ட. ப கவை வேன வஸ்‌, 1 திகயு வேவ நகை பணக பம்ப்‌ ஷை வன்‌
டய

என்று அைக்வப்படுகின்றன.. இப்பணிகளை மெற்கொள்வதற்கு . வெர்கன்‌.. உருமாற்றம்‌. அடைகின்றன.

2௧3 வேர்‌ உருமாற்றம்‌ (8௦௦0 லம௦விபிவப்மலு) 1 ஆணிவேர்‌ உருமாற்றம்‌.

(2 மப்பில்‌)

பெமிப்பு வேர்கள்‌ பரக)

1.  கூம்பு வடிவ வேர்கள்‌: கூம்பு வடிவம்‌ கொண்ட இல்வேர்கன்‌. அயும்பகுதியில்‌ அன்றும்‌, நுனி நோக்‌ குறுகியும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: மாக்கஸ்‌ சரோப்பா(கோபிட.

2 இருமுனைக்‌ கூர்‌ வடிவ வேர்கள்‌: இவ்வேர்கள்‌ நடுவில்‌ பருத்தும்‌... இருமுனைகளை நோக்கி சூர்நதும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு சப\_£னஸ்‌. ச்டைவஸ்‌ முன்ளங்கி,

ப யம்பர வடிவ வேர்கள்‌: இவற்றில்‌ மேல்பகுகி மமிகப்பருத்து நுணியில்‌ இிரரென வால்போல்‌. குறகமிரக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு 24 £வல்சாரிஸ்‌. மரம்‌.

ஆசுவாச வெர்கள்‌ (ஸ்வ ௬௭5)

நீ) சரம்பிய சதப்பு நிலங்களில்‌ காற்றோட்ட மிக்‌ குறைவாக இருக்கம்‌. இவ்வகைச்‌ சூழலில்‌ வளரும்‌. அலையாக்கில்‌ காட்டுத்தாவரங்களான அவிசென்னியா,.. ரைசோஃபோரா... புரக்ர போன்றவைசுவாசத்திற்காகளதிரபுவிநாட்டமுடைய சிறப்பு வேர்களை உருவாக்குகின்றன. இச்சவாச வேர்கள்‌... வனிமாற்றத்திற்கு. ஏதுவாக அதிக எண்ணிக்கையிலான... சுவாசத்‌. துனைகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

11.  வேற்றிட வேர்‌ உருமாற்றம்‌ (44ஷைபிப்டடி ௦௦பமயிபிவப்மல)

பெேமிப்பு வேர்கள்‌ (பஸஷாஸ) கிழங்குவேர்கள்‌ \[மஸ இங்வகைவேர்கள்‌. குறிப்பிட்ட வயுவமற்று பருத்துக்‌ காணப்படும்‌.

நங்கு வேகன்‌. பவள்‌ 4. 4. ப்ட்‌. பட முடிவே. பகலை வக்‌: பு வவட படியை வே, வ பலவ ப டஸ்சேம்கை
ஸ்வற்டு

ஸ்‌ கு (க டக ஆணி (யக்கஸ்சரோப்பா... வு தயானஸ்க/பைவன்‌ (௧

கிழங்கு வேர்கள்‌ கொத்தாக அல்லாமல்‌ தனித்தே. உருவாகின்றன... எடுத்தக்கொட்டு: இப்போயிலா படஸ்‌ (சரக்கரைவள்ளிக்‌ கழங்கு.

2 தொகும்பு வேர்கள்‌ (8ம்‌ ஈன இவை. தண்டுன்‌.... அடிப்பதுதியிலிருந்து.. கொத்தாக உருவாகும்வேர்களாகும்‌, எடுததுக்காட்டுபாவியா, அல்பரரகஸ்‌ (தண்ணீ விட்டால்‌ கிழங்கு.

டே முடிச்சு வேர்கள்‌ (ப்ட்‌ ஈவ்‌ இவ்வகை: வேர்களில்‌. நுனிப்பகுதி மட்டும்‌. பருத்துக்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு. மரான்டா(ஆரோருட்‌ ங்கு, கரீகமா அமாமா மா இஞ்சி, கர்தமா. லரக்கர(மஞ்சன்‌).

மணிமாலை வடிவ வேர்கள்‌ (வண எவ்‌ எனல்‌. இல்வகை... வேர்க்‌ குறிப்‌ "இடைவெளிகளில்‌ பருத்தும்‌ சுருங்கியும்‌. மணி மாலைவரிவில் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: வைரஸ்‌ (திராட்சை, போரிடுவகர (பருப்புக்கீரை, பொரி (பாகற்காமிட

உ வளைய வேர்க்‌ (/ஷஸ்வி ஐ இவ்வகை, வர்கள்‌ சீரான இவைவெளிகளில்‌ தம்‌ மேற்பரப்பில்‌ தொடர்‌. வனையங்களாகப்‌ பருத்தும்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு சைகொட்ரியா. ஆதாங்கு வேர்கள்‌ ப ஸ்வவ் க

நட தூண்‌ வேர்கள்‌ (ஷூ ஏ. 1௯ வால இவை பக்கக்கினைகளிலிருந்து. கீழ்நோக்கி. நோக: வளர்ந்து மண்ணுக்குள்‌ செல்லும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பபைகஸ்‌ பெங்காலென்சிஸ்‌ (கலமரம்‌), இந்திய ரப்பர்மரம்‌.

மூட்டு வேர்கள்‌ ரன ரிஷப்‌ இவ தண்டில்‌. மெெப்பகுறி கணுக்களிலிருந்து சாம்வாக வளரும்‌: இடித்த. வேர்களாகும்‌..... இவ்வகை வேர்கள்‌ தாவரத்திற்கு ஆதார வலிமையைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு க்காரம்‌அஃபிஸிலாரம்‌ கரும்பு,

சம்வவியாபபடல்‌.

பகக்வேகிட௦வ்‌ ப
டய

, ற

வர்‌ உறனற்ம்‌. (கபபாவஸ்களில்‌.. (அவிவன்னியாட சுவாசத்‌ துளைகள்‌:

னியா பேஸ்‌ மக்காச்சோளம்‌), பண்டானஸ்‌. ரம்கபபோரா (ண்டல்‌,.

3 ஏறு வேர்கள்‌ (01/8 மல்‌: இவை தண்டின்‌. 'கணுக்களிலிருந்து உருவாகி ஆதாரத்தைய்‌ பற்றிக்‌: கொண்டு ஏறுவதற்கு உதவும்‌. வேர்களும்‌, பழ்றிக்கொள்வதற்கு ஏதுவாகக்‌ காற்றில்‌ காயும்‌ ஒட்டுத்‌ திரவத்தை இவை சுரக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: எப்பிபிரிம்னம்‌ பின்னோட்டம்‌; வைப்பர்‌ பி.ல்‌(வெற்றிலைக்கொடி) கபலகைவேர்கள்‌ (ரான ிலவகைமாக்களில்‌ ம்ெலமான பலகை போன்ற புற வளர்சசியானது. தண்டைச்‌. சற்றி கீழ்நோக்கி வளரும்‌... இவை: ரெம்வாகல்‌ கீழ்நோக்கி வளர்ததுபெரும்‌ மரங்களுக்கு 'வலிமைசேர்க்கஉதவுகிவ்றன.இதுமழைக்காடுகளில்‌. ெுயரதது வளரும்‌. மரங்களுக்கான. தகவமைப்பாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பாம்பாகீஸ்‌: செம்பர.. இல்விலவம்‌... பஞ்ட,. வம்பா. வென்பிபானரா... இவன்னிலவம்‌... பஞ்ச 'டெலோனிக்ஸ்‌ ரீதியா (நெருப்புக்‌ கொன்றை, பெரிகோய்ரஅவாப்பா.

'இ.இனறியமையா பணி வேர்கள்‌ டவலால்‌, தொற்று அல்லது வெலாமென்‌ வேர்கள்‌ (ரஸம்‌ ஸல்‌ சில தொற்றுவாழ்‌ ஆரக்கிடுகள்‌ சிறப்பு வகை தொங்கும்‌ தரைபேல்‌ வேர்களை உருவாக்குகின்றன. (இவ்வகை வேர்கள்‌ வெலாமென்‌ என்கின்ற மென்மையான திசுவைத்‌ கொண்டிருக்கின்றன. 'இத்திக காற்றிலிருந்து. ஈரத்தை உறிஞ்சுவதற்கு

வவுமிறது, எடுத்துக்காட்டு: வண்ட. வஸ்ட்ரோரமியம்‌,

3 இலை வேர்கள்‌ (ரயி வ நிய. இலை. நரம்புகளிலிருந்தோ அல்லது.

'இவைப்பரப்பிவிருந்தோ வேர்கள்‌ உருவாகி புதிய

பசி

வான்பா மாற்றம்‌ - சப்பு வேர்கள்‌.
தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பிரையொஃபில்லம்‌,பெகோனியா.

2 உறிஞ்சு அல்லது ஒட்டுண்ணி வேர்கள்‌ வடஎ. நிலா மல்‌... இல்வேர்கள்‌. ஒட்டுண்ணித்‌ தாவரக்களில்‌ காணப்படுகின்றன. தண்டிலிருந்து ஒம்புமிரித்‌ திசவிற்குள்‌ துளைத்துச்‌ சென்று, சத்துக்களை. உறிஞ்சும்‌. வேற்றிட வேர்களை: ஒட்டுண்ணித்‌ தாவரங்கள்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு. கஸ்கிழ:.ர. சிகர, ஓரோபரல்கி, விஸ்கம்‌,ென்றோகப்சே (ப லலுருளிட ஒளிச்சேர்க்கைவேர்கள்‌ (/ய்ஷாப்ஃளக்ண்ர்சன ஈண்சிலவகை ஏறு மற்றும்தொரிறுக்‌ தாவரங்களில்‌ வேர்கள்‌ பகங்கணிகங்களைத்‌ தோர்றுனிதது பசுமை... நிறமாக. மாறி ஒளிச்சேரக்கைக்கு உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: வ.னோஸ்போரரா (நில்‌. கொடு, பரபர. தாலஸ்‌, சணியோஃமில்வ்‌,

35தண்டமைவு(8%௦00வல)

மூளைக்கும்‌... விதையின்‌... கருவிலுள்ள முளைக்குருத்து தண்பாக வளர்கிறது. கர. வளர்சிசியடைந்த. பிறகு மேல்முளைக்‌ கருத்து (யாரி தசிுற்று நுனியில்‌ குருத்திலைகளைக்‌: தாங்கும்‌. அச்சாக வளர்கிறது... இந்த நுனிப்‌ பகுதியாதுதுரிதுமாகப்‌ பிரிவையும்‌ செல்களைக்‌: கொண்ட துனி ஆக்குத்திகவைக்‌ கொண்டுள்ளது. மன்னர்‌ நடக்கும்‌ செல்‌ பிரிதலும்‌, வளர்ச்சியும்‌, 'இலைத்தோற்றுவி. என்ற. திசுத்தொகுப்பை: உருவாக்குகின்றன... தண்டில்‌ இலை தோன்றும்‌. "இடம்‌ கணு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு. அடுக்கடக்க கணுக்களுக்கு இடையேயான பகுலி. குணுவிடைப்‌ பகுதி (வய) என்று. அழைக்கப்படுகிறது.
டய

வர்ல மங்க கோகன்‌ மதண்டின்‌ பண்புகள்‌ (3 ட்ப. நவயாவளிர்ம ளு, தண்டு பொதுவாக தாவரத்தின்‌ தரைமேல்‌ வளரும்‌. பகுதியாகும்‌. க0நர்‌ ஒளி நாட்டமும்‌, எதிர்புவி நாட்டமும்‌. கொண்பது. கணுவும்‌, கணுவிடைப்‌ பகுதிகளும்‌ உடையது. கடல வளரிசசிலயத்தரும்‌உடலமொட்டுகளையும்‌

இனப்பெருக்கததிற்கான. இனப்பெருக்க மொட்கெளையும்‌ கொண்டது. தண்டானது நுனி மொட்டில்‌ முடிகிறது.

\*இனம்‌: தண்டு பசுமை: நிறத்தில்‌ இருப்பதால்‌. 'ஒனிச்சேர்க்கையில்‌ ஈடுபடுகிறது.

இனப்பெருக்க வளரிசசிமில்‌ போது தண்டானது. மலர்களையும்‌ கனிகளையும்‌ தாங்குகிறது.

4ஃ.கினைகள்‌ புறவணரிகனாகத்‌ தோன்றுபவையாகும்‌.

கில. தண்டுகள்‌. பலவகையான பல. செல்‌. 'ரோமங்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌

ம தண்டின்‌ பணிகள்‌ (சயமபப்கஃ ம்மஸ

முதல்நிலைபணிகள்‌:

மதாவரத்திற்குநிலைஆகாரத்தைவழங்கிஇலைகள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ கனிகளைத்‌ தாங்க உதவுகின்றது.

2 வேரிலிருந்து. நீரையும்‌, கனிமங்களையும்‌. மற்ற பகுதிகளுக்கும்‌ கடத்த உதவுகிறது.

இலைகள்‌ தயாரிக்கும்‌ உணவைத்தாவரத்தின்‌ பி பகுதிகளுக்குக்‌ கடத்துகிறது.

இரண்டாம்‌ நிலை பணிகள்‌.

1-உணவு சேமிப்பு: எடுத்துக்காட்டு: சொலானம்‌: ஏதுபரொசம்‌(உருளைக்கிழங்குகொலகேஷியா.

ய்‌

ப - இன்றியமையா பணி வேர்கள்‌
ஸ்வற்டு

(மனைக்கிழங்கு, தி்சி;பெர்‌ அஃர்சிளனல்‌. (இத்2.

தீன்வாழ்தல்‌./ இனப்பெருக்கம்‌: எடுத்துக்காட்டு: துலிப்‌ அவளிம்‌, கர்குமாவால்கா. கதிர சேமிப்பு: எடுத்துக்காட்டு: ஒயன்வூயா. மேயாத்திக்கள்ளி,

பமிதவைத்தன்மை; எடுத்துக்காட்டு, நெய்டுனியா. (6) தொட்டாற்சிணுங்கி)

ப ஒனிச்செர்க்கை, எடுத்துக்காட்டு: ஓயன்வியா ரஸ்கஸ்‌, மபோர்பியர (கன்னி.

கயாதுகாய்பு எடுத்துக்காட்டு சிட்ரஸ்‌ எலுமிச்சை\], பொசன்வில்வா,அள்சேவியர (கருவேலம்‌). ஆகாரம்‌: எடுத்துக்காட்டு: பாணியயுனோரா, வைடிஸ்‌ட . சிஸ்சஸ்‌.. குவாப்ரரங்குலாரிஸ்‌. (மண்டை.

௫௧௭. மொட்டுகள்‌ (பப. செதில்‌ இலைகள்‌ குழ்த பாதுகாக்கப்பட்ட வளரும்‌. பகுதிகள்‌... மொட்டுகளாகும்‌. .. மொட்டத்‌ தோரிறுவியே மொட்டாக முதிர்கிறது. மொட்டில்‌ கணுவிடைப்பகுதி நீட்சியடையாத குறுக்கப்பட்ட அச்சம்‌, மூடிய இளம்‌ இலைகள்‌ நெருக்கமாகவும்‌, மலந்திருக்கம்‌.... இந்த... மொட்டுகள்‌ வளர்ச்சியடையும்‌ பொழுது கணுவிடைப்‌ பகுதிகள்‌ நீண்டு இலைகள்‌ விரிவடைகின்றன... பொட்டின்‌: வடுவமைப்பானது... தண்டைப்‌. போலவே. இருப்பதனால்‌ அவை பக்கக்‌ கிளைகளாகவோ, “துனியில்‌ மலராகவோ அல்லது மஞ்சரியாகவோ வளர்கின்றன... தோறிறத்தின்‌ அடிப்படையில்‌. மொட்டுகளைப்‌ பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌. (20 உச்சி அல்லது துனி மொட்டு (ஆக்க அல்லது. கக்க. மொட்டு... பணியின்‌ அடிப்பபையில்‌. மொட்டுகளைப்‌ பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌. (20 ஃடல மொட்டு மலர்‌ அல்லது இனப்பெருக்க 1.கச்சி அல்லது நுனி மொட்டு: இர்மொட்டுகள்‌. மையத்தண்டின்‌.. துனிசிலோ கிளைகளின்‌ இுனிகளிலோ அமைத்திருக்கும்‌. க்க அல்லது கக்க மொட்டு: இவை இலைகளின்‌ கக்கங்களில்தோல்றிகினையாகவோமலராகவோ வளர்ச்சியடையும்‌. 3.கக்க மேல்‌ மொட்டு: இவை சக்கத்தின்‌ மெஸ்‌, 'கணுக்களின்‌ மீது உருவாகும்‌ பொட்டுகளாகும. எடுத்துக்காட்டு சொலரனம்‌ அலெரிக்கானம்‌. துணை மொட்டு: கக்க மொட்டின்‌ பக்கவாட்டிலோ. அதன்‌ மேலோ தோன்றும்‌ கூடுதல்‌ மொட்டு துணை மொப்பாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு. சிப்ஸ்‌, டரண்டா. 3 வேற்றிட மொட்டுகள்‌: தண்டைத்‌ தவிர தாவரக்கின்‌. மற்ற பாகங்களிலிருந்து தோன்றும்‌ மொட்டுகள்‌:
டய

வெற்றிடமொட்டுகள்‌ என்று அழழைக்கப்படுகின்றன.. வேர்‌ மொட்டுகள்‌ (சய (வ. எடுத்துக்காட்டு: பமில்வில்போணியா.. (மரமல்லி,. பெர்திரச. கோரணிலியை. (தூரைய்யா. கொனிலியை! கறிவேப்பிலை), இலை மொட்டுகள்‌ (யில வ.

எடுத்துக்காட்டு: 'பெகொனியா, பிரைமெரவபில்வம்‌, தண்டு மொட்டுகள்‌ (3. வேட. எடுத்துக்காட்டு: பயரஸ்பிகரரியர. (வன்னிக்கிழங்கு, அசெல்‌,

குமிழங்கள்‌: இனப்பெருக்கததிற்காக உருமாற்றம்‌ அடைந்த பெருத்த மொட்டுகள்‌ குமிழங்களாகும்‌. குமிழங்கன்‌ தாய்ச்‌ செயுயிலிருந்து விடுபட்டு தரையில்‌ விழுந்த பின்‌ புதிய தாவரங்களாக வளர்வதின்‌ மூலம்‌ உடல இனப்பெருக்கத்திற்கு

(/ஷண்ட ரரமஸ்வ்றி. உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: கற்றாழை. மற்றும்‌ அவியும்‌ பரோலில்‌

௨௨௨ தண்டின்‌ வகைகள்‌ (1/றலளீஎா) பெரும்பாலான பூக்கும்‌ தாவரங்கள்‌ நியர்நது கர்‌ பெசில்‌ வளர்கின்ற தண்டனைக்‌. கொண்டவை. இந்தகைய தண்டுகள்‌ (9 கம்புவடிவ, (9) கிளை பரவிய, (09 கினையன்ற மற்றும்‌ (9) ரூல்‌ தண்டு கொண்டவை என வகைப்படுக்கப்படுகின்றன. மகம்புவடிவமரங்கள்‌ (வாஸ)

இல்வகை மரங்கள்‌ தொடரந்து. வனும்‌ பல! பெச்தினையும்‌, படிப்படியாக துனி நொக்கி தளம்‌ றைந்த பக்கக்‌ கிளைகளையும்‌. கொண்டவை. “இதன்‌ விளைவாக இம்மரங்கள்‌ கூம்பு வடிவத்தில்‌. காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: முஞான்‌. லான்தியபோவியம்‌ மாலிமால்கியா லான்துஃபிரவியர - நெ ்டலிங்கம்‌, சேசரைனை சவுக்கு.

மகனை யரலியவை(0ஷான,

இல்வகை. மரங்களில்‌ பக்க்கிலனகன்‌. பைல! அச்வால்‌... காப்ரலும்‌.. ன்ற... வனர்ச்சியைம்‌ கொண்டவை. இதனால்‌ பாக்கின்‌ வடவர்‌ பார்து விரிந்த... வப்பமாகவோ... காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு மாஞ்சிலிபரர இண்டிகா, மகிலளயற்றவை (வேல

இவை அிலைகளற்ற, பருக்க, உருண்ட, தண்டில்‌ நிலையான வீழ்‌ இலைத்‌ கழும்யுகளைக்‌ கொண்ட மரங்களாகும்‌, எடுத்துக்காட்டு... காக்ஸ்‌ ஜடிலிவிபரா சென்னை.

குழல்‌ தண்டு (04.

கெனிவான சுணுக்களையும்‌. இலை ௨கனால்‌. குழப்பப்‌. பெரும்பாலும்‌ உள்ளிட்‌ சணுவிலடம்‌ படுக்கையும்‌ கொண்ட தண்டினைக்‌ மல்‌ கண்டு என்பர்‌. எடுத்துக்காட்டு. மூங்கில்‌ உட்பட பெரும்பாலானபுல்‌ வகைகள்‌.
ஸ்வற்டு

டமமவிபிவப்ஸ)

1.  தரைமேல்‌ தண்டின்‌ உருமாற்றம்‌.

(னிவிமையியவம்ஸைவிலு) ப.படர்செடிகள்‌ (ஷர) தரையை ஒட்டிக்‌ கியைமப்டமாகப் படர்ந்து வளர்ந்து ஒவ்வொரு கணுவிலும்‌. வேற்றிட வேரினை: உண்டாக்கும்‌ செடிகளுக்கும்‌ படர்‌ செடிகள்‌ என்று. பெயர்‌ எடுத்தக்காட்டுசைலோடால்‌பாக்டைலான்‌ மிருகம்புல்‌, சென்டெல்ல (வல்லாலர்‌. 2 சரைதவழ்தண்டுச்‌ செடிகள்‌ (1௭௭9, வலுவற்ற தண்டினைக்‌ கொண்ட இவை தரையை: ஒட்டியே படர்ந்து வளரும்‌ செடிகளாகும்‌. ஆனால்‌. இவ்வகை செடிகள்‌ கணுக்களில்‌ வேர்களைம்‌. தோிறுவிக்காது, இவற்றை மூன்று வகைகளாகப்‌. பிரிக்கலாம்‌ ம தரைபடர்‌ அல்லது நிலம்‌ படர்‌ செடிகள்‌ (எஸ எ. நண்ணி: இல்வகை தாவரங்களில்‌ முழுக்‌ தண்டும்‌ தரையை ஒப்பியே படர்ந்து வளர்வதால்‌ இவற்றிற்கும்‌ ரைபடர்‌ அல்லது நிவம்‌படர்‌செடகன்‌ என்று பெயர்‌ எடுத்துக்காட்டு இண்டிகோஃரா புராஸ்டரேப்டா மதனி திமிர்‌ படர்‌ தாவரங்கள்‌ (ஷக்‌ இங்வகை. தாவரங்களில்‌ தண்டானது சிறிது தூரம்‌ தரையுடன்‌. பரந்து வளர்த்து பின்‌ இனப்பெருக்க்தின்போது: நுனியில்‌ செங்குக்காக. நிமிர்ந்து. வனர்கின்றது. எடுத்தக்காட்டுவ/ரைடாச்ஸ்‌(வெட்டுக்காயப்பூண்டு மம கினைபரவு தண்டு தாவரங்கள்‌ (01%; இவை: பபரும்‌. கிளைகளைக்‌ கொண்ட. படர்‌ ஜாவரங்களாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு பொஷர்ஹேவியா ஒஃுசா (மூக்கிரட்டை, ப ஏறுகொடிகள்‌ (ப/வ்௭) இவை பெரிய, நலிந்த தண்டுகளைக்‌ கொண்ட தூவரங்களாகும்‌. ஏறுகொடுகள்‌ ஆதாரத்தைப்‌ பற்றி ஏசிலசிழப்புத்தகவமைப்புகளைக்கொண்டுள்ளன. இந்தத்‌. தவமைப்புகள்‌. இலையை கரிய ஒனிபடுமாறு செய்யவும்‌, மகரந்தச்‌ சேர்க்கைக்கு மலர்களை வெளிப்படுத்திக்‌ காட்டவும்‌ உதவுகின்றன. ம வேர்‌ ஏறுகொடிகன்‌ (8௯ விக்ன இல்வகை: தாவரங்கள்‌ கணுக்களிலிருந்து தோன்றும்‌ வேற்றி, வெர்களின்‌ மூலம்‌ ஆதாரத்தைப்‌ பற்றி ஏறுகின்ற. எடுத்துக்காட்டு பைப்பர்‌ படல்‌, பைப்பள்‌ தைக்‌, பொத்‌. மதண்டு சழல்கொடி அல்லது பின்னு கொடிகள்‌ 9. வெண்வகுக்) இல்வகை தாவரங்களில்‌ ஆகாரக்கைப்‌ பற்றி. ஏறுவதற்கால சிறப்புத்‌. தசவமைப்புகன்‌ கிடையாது. எனவே தண்டுப்‌ பகுதியே ஆகாரக்கைச்‌ சும்ரி பின்னி வளர்கின்றது... எடுத்துக்காட்டு: அபவியர, கினையிொரிலா, கவிஸ்முவாவிஸ்‌,
டய

“அண்டு ஏறுகொடிகன்‌ ஆதாரத்தை வ்யுரியாகவோ. மல்லது இடம்புரியாகவேர சுழன்று வளர்கின்றன. வலம்யரியாகச்‌ ஏழன்று வனரும்‌ சழல்கொடிகளுக்கு வலம்புரிச்‌ கழல்‌ கொடிகள்‌ (0ிவஸ என்று பெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு... உயாஸ்கோரியா... அலாப்டா. இடம்புரியாக சழன்று வளரும்‌ சழல்லொடுகளுக்கு 'இடம்புிச்‌ சழல்‌ கொடிகள்‌ (ஸ்ம) என்று பெயர்‌. எடுத்துகாட்டு: பமாஸ்மோசியர.. ப்பி. மய்வள்ளிச்கொடி. ம. கொக்கி ஏறுகொடிகன்‌ (லட்‌ பின்ா்‌ இல்லகை: தாவரங்கள்‌... ஆதாரத்தைப்‌. பற்றி. ஏறுவதற்கு ஏதுவாகள்‌. சிவ சிறப்பான கொக்கி போன்ற. அமைப்புகளைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன.. இந்த்‌ கொக்கி போன்ற அமைய்புகன்‌ தாவரத்தின்‌. பல்வேறு உறுப்புகளில்‌ உருமாற்றமாகும்‌ அரிப/யரபிரிஸ்‌. (மனோரஞ்சிதம்‌) தாவரத்தில்‌ மஞ்சரியின்‌. அச்ச. (பூக்க). கொக்கியாக உருமாறியுள்ளது... சலாம்‌ (பரம்பு! தாவரத்தில்‌ "இலை நுனி வளைந்த கொக்கியாக உருமாறியுள்ளது. பிக்வோனியார.... அங்லிஸ்மேட்டி... தாவாம்தில்‌ சிற்நிலைகன்‌ வனைந்தகொக்கியாகக ருமாறியு ள்ளது. ஹுகோனியர தாவரத்தில்‌ கோண மொட்டுகளானது. கொக்கியாகக.ருமாறியள்ளன. முன்‌ ஏறுகொடிகன்‌ (நண விவ்‌ இவ்வகைக்‌. தாவரங்கள்‌. முட்களின்‌ உதவியால்‌. அகாரக்கைப்‌ பழரிஏறுகில்றன. எடுத்துக்காட்டு பொகன்னில்லா, செரிசா. ட வன்கொடிகன்‌ (பட / ஷம்‌ வல வின்ணி வெப்பமண்டலக்‌ காடுகளில்‌ காணப்படும்‌ தடிக்க, கம்டைத்தன்மையுடைய பல்லாண்டு. வாழும்‌: கொயுகளுக்கு வன்கொடுகன்‌ என்று பெயர்‌, (இவ்வகை. கட்டைத்தன்மையுடைய தண்டுகள்‌ தானாகவே கமிறு போல்‌ சுழன்று காடுகளிலுள்ள. மிக உயர்ந்த மரங்களைச்‌ சுற்றிச்‌ துரிய ஒனி' (பதற்கு ஏதுவாக வளர்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ஹப்‌ வெங்காலென்ளிஸ்‌.... (கருக்க்த. பாவரனியா வாலி (மந்தார, மட பற்றுக்கம்மிக்‌ கொடிகள்‌ (வலி பிவ்ட்‌. பற்றுக்கம்பிகன்‌.. சுருண்ட. நரல்‌ போன்‌ காணப்படும்‌ அமைய்புகளாகும்‌,.... தாவரங்கள்‌ கதாரத்தைப்‌ பற்றி ஏற. இப்பறறுககம்பிக்‌ ஓதவுமின்றனை தாவரத்தின்‌ பல. கறுப்புகன்‌ பற்றுக்கம்மிகளாக உருமாறுகின்றன... வையஸ்‌, மறறும்‌ சிஸ்சஸ்‌ முவாப்ரக்குலாரிஸ்‌ (பண்டை போன்ற தாவரங்களில்‌ தண்டும்‌. ஆன்பபசோனான்‌ தாவரத்தில்‌ மஞ்சரி அச்சம்‌.லத்தைரஸ்‌ தாவரத்தில்‌ "இலையும்‌ பைசம்சுபடை வம்ப ட்டாணி தாவரத்தில்‌ சித்றிலையும்‌,.. கினிமாடிஸ்‌.. பெருங்குறும்பை) தாவரத்தில்‌. இலைக்காப்பும்‌,.. குனோரியோசா: தாவரத்தில்‌ இலை நுனியும்‌ ஸ்மைலாக்ஸ்‌: தாவரத்தில்‌. இரு. இலையடிச்‌ செதில்‌. ப்றுக்கம்பியாக உருமாறியுன்னன.
கண்க தம உ கொக்கி வறு கோட பல்கு 'குடுவைத்‌ தாவரத்தில்‌ ஜெப்பக்தஸ்‌) இவபின்‌ நட.

தம்பானது. சில சமயங்களில்‌ பற்றுமகம்பி போல்‌. குருண்டுகுடுவைப்பகுதியைஜோக நிறந்த உதவுகிறது. 4. இலைத்தொழில்‌ தண்டு (1௦44) "இவை பசுமை திற தட்டையான, குண்ட அல்லது: கொணங்களுடன்‌ கூட தண்பாகும்‌. பல. கணுக்களையும்‌, சுணுவிடைப்‌. பகுதிகளையும்‌, ககறுகிய அல்லது நீஸ்ட இடைவெளியில்‌ கொண்ட அளையாகும்‌. இலைத்தொழில்‌ தண்டு வறண்ட நிலக்‌ தாவரங்களின்‌ ஒரு சிறப்பு. தகவமைப்பாதும்‌. 'இத்தாவரங்களில்‌ நரானிப்போக்கைச்‌ கட்டுப்படக்க இலைகள்‌... பெரும்பாலும்‌... விலரந்து இிரபவையாகலோ, மூட்கனாகலோ. அல்லது. செழில்களாகவோ உருமாறுகின்றல.... எனவே. 'இலைத்தொழில்‌ தண்டு இலைகளின்‌ வேலையான: ஒனிச்சேரிக்கையைச்‌ செய்றது. இலைத்‌ தொழில்‌. கண்டினைச்‌ கிளை இலை (ஸ்ர) என்றும்‌ அழைய்பர்‌

தட்டையான ஃபில்லோமினாடிற்க எடுத்துக்காட்டு ஓயன்சியர, அரில்லோகாஸ்‌.ஸ்‌, முலன்பெ்கியா. ௨ருளையான ஃபில்லோகினாடிற்கு எடுத்துக்காட்டு: கொரைவை,. விபரற்பியர.... அறக்கள்னி, தூஃபோரிபியா ஆ்ப்டிகோரம்பதுரக்கள்ளி. "குறு இலைத்தொழில்‌ தண்டு (யவ தரக்கள்ளி, இவை. இலைத்தொழில்‌ தண்டைப்‌. போன்றே ப்டையாவ அல்லது உருண்ட தண்டாகும்‌. ஆனால்‌. (இவை ஒன்று அல்லது. இரண்டு சணுவிகடப்‌: பகுமிமனை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்‌. இவற்றின்‌
மகா. \*்‌ உருமாற்றம்‌.

\[ 4. ர ஒட்டிய தரை கழ்‌. தண்டு தண்டு மபண்‌ ரக்‌ ன்‌.

ஓ தன்று. ஒண்டு

தண்டின்‌ தன்மையை மொட்டுகள்‌, செதில்‌ இலைகள்‌, மவர்‌ போன்றவற்றைப்பெற்றிகுப்பதிவிருந்துதெரிகத கொள்ளவாம்‌. எடுத்துக்காட்டு உருளை வழுவக்குற 'இலைத்தொழில்‌ தண்டு - அஸ்பராகஸ்‌, தட்டையான. கறுஇலைத்தொழில்தண்டு- ரஸ்க்‌.

கழும்கள்‌ ரஷ

மூட்கன்‌ கட்டையான சூறிமையான உருமாறிய ண்டாகும்‌ கக்கமொட்டோ அல்லது துனிமொட்டோ முன்னாக உருமாற்றம்‌ அமைகிறது... காரிசா தாவரத்தில்‌. நுனி. மொட்டு. முட்ணாக. உருமாறியுள்ளது. சிப்ஸ்‌ மற்றும்‌ அடலால்சிய? (மாட்டுக்‌ இனி, தாவரங்களில்‌ கக்க மொட்டு முப்ணாக உருமாற்றம்பெறிறது.

3.  1 ஊட அஙிக்கோகளாரு வதம்‌ இலை.

(ல. (ல. ப௦0௧(௪) இலைத்கழில்‌ தண்டு - ஓயன்சிமா (கறு இலைக்ஷாழில்‌ தண்டி - அஸ்மாாசஸ்‌: 11.தரை ஒட்டிய தண்டின்‌ உருமாற்றம்‌ (ஸ்‌. கர்வ எண ரமவிபிவப்ர) மெல்லிய தண்டுடைய தாவரங்களின்‌ தரைமேல்‌. பபரும்தண்டிலிருந்துபலகினைகள்‌ கிடைமட்டமாக
ஸ்வற்டு வளரும்‌. இக்கிளைகள்‌... உடல 'இஸப்பெருக்கத்திர்காலவை. இவைதரைஓட்டியோ பகுதிபுதைந்தோ காணப்படும்‌.

1.ஓடுதண்டு மல.

'இவைமெல்லியகணுக்களில்வேர்விும்கிடைமட்ட்‌ கிலளகளாகும்‌... எடுதுக்காட்டு: சென்டெல்லா. வொனொயாண்டாச்டைலான்‌,

கஸ்போலன்‌ (வில

இதுவும்‌ மெல்லிய, பக்கவாட்டு கிளையாகம்‌ தஸ்டுன்‌.. அடிப்பகுதியிலிரநது. தோன்றுகிறது. முதலில்‌ இது சாய்வாக மேல்நோக்கி வளர்த்து, மன்னர்‌ வளைந்து, தரையைநோி வர்றது. தரையைத்‌ தொட்டவுடவ்‌ வேர்களைத்‌ தோற்றுவித்து தனித்தசிறு தாவரமாக உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்ட: வெள்தா. பபரிய. புதினா, பபிரகேரியர. இண்டிகாமாட்டுஸ்ப்ரபெறரி

பதரைகிழ்‌ உந்து தண்டு (வில இது தரைகறத்‌ தண்டிலிருந்து தோன்றி சாய்வாக: மெல்நோக்கி வளர்ந்து, தனித்த சிறு தாவரமாக: உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: கிலாசாக்கிமம்‌ மாத்தி) வரம்புசா(மூங்ில்‌.

திர ஓடதண்ட(0%ல.

(இவை ஒடுகண்டைப்‌ போன்றவையே. ஆனால்‌. “இத்தகைய தண்டு நீர்வாழ்‌ தாவரங்களில்‌, குறிப்பாக. வட்டஅடுக்கு இலைகளைக்‌ கொண்ட தாவரங்களில்‌. கொணப்படுகின்ற அமைப்பாகும்‌... இது கற்‌ கெகத்திலிநர்து.. தோன்றும்‌ சிறிய, கடக்க 'இலைகளற்று சிிது தாரம்‌ கிடைகப்பமாக வளரும்‌. குண்டாகும்‌. பின்னர்‌ இத்தண்டின்‌ கணுவிலிரு்து வட்ட அடுக்கு இலைகளும்‌, வேர்களும்‌ உருவாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு... ஐன்சோர்ஷியர.. வெங்காயத்‌ தாமலைபபிடயா(ஆகயத்‌ தாமர.

முதிய தாஷம்‌.

'தரைகீழ்‌ ஒடு தன்‌

தரை ஓண்டி-கிராளந்திம்‌ டம்0ம தரைஒப்வய
டய

ம தரைகீழ்த் தண்டின்‌ உருமாற்றம்‌. (பிவயினனாமமாயிஸ மமயிபியவப்0ல. (பல்பருவ அல்லது. இருபருவம்‌ செடிகள்‌ தரைக்‌ அண்டுகளைப்பெற்றிரக்கம்‌.இவற்றைவேரி முனைக்‌. தண்டு என்று அழைப்பர்‌. வேர்முனைத்‌ தஸ்டானது. சேமிப்பு. மற்றும்‌... பாதுகாப்பு... உறுப்பாக செயல்படுதிறு.இந்தண்டுசாதகமற்றதழ்நிலைகளில்‌. பூமியில கீழ உளிருடல்‌ இருக்கும்‌. பிஸ்‌ சாதயான: குழ்ழிலைகளில்‌ மீண்டும்வளரும்‌, தரைகீற்தண்டுகள்‌ கணுக்கள்‌, கணுவிடைப்‌ பகுதிகள்‌, செதில்‌ இலைகள்‌ மற்றும்‌ மொட்டுகளைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ இவை வேர்கள்‌ அல்ல.வேரிமுலைத்தஸ்டில்‌ வேர மூடியும்‌. வேர்‌ தூவியும்‌ இல்லாமல்‌ துனி மொட்டுகளைப்‌' பெறதிரப்பத்தால்‌ அவை தண்டாகவே கருதப்படும்‌. குமிழம்‌ (9. (இவை சதைப்பற்றுள்ள. செதில்‌ இலைகளால்‌. கழப்பப்ட குறுக்கப்பட்ட கூம்பு அல்லது குவிந்த வடிவமுடைய தரைகிழ்‌ தஸ்டாகும்‌. இவை இரண்டு. வமைய்படும்‌. ம உறையுடை குமிழ்தண்டு (ரப்‌ (வயி (0. இவ்வகையில்‌ தண்டானது மிகவும்‌. (ுறுமியும்‌, வளையம்‌ போன்ற பல அ௫க்குகளாலான செதில்‌. 'இலைகளாலும்‌ துழப்பட்டிரக்கும்‌. இவை இரண்டு. வமைய்படும்‌. அசாதாரண உறையுடைய குமிழம்‌ எடுத்துக்காட்ட: அவியம்சீயர (வெங்காயம்‌, பகட்டு உறையுடைய குமிழம்‌. எடுத்துக்காட்டு: மனியம்‌எட்டைவமிபபூண்டு. நந்தம்‌ இவை நேராக வளரும்‌ நுனிகயம்‌ கொஸ்ட சதைப்பற்றுள்ள தரைகீற்‌ தண்டாகும்‌, கந்தமானது. செழில்‌ இலைகளால்‌ குழப்பட்டு, கணுக்களையும்‌.

ஸ்டோலன்‌ ஷ்போகன்‌-அறசளப்ர.

பெட்‌

நிரலகண்டி சக்கரியா. ்‌ ற
ஸ்வற்டு

குணுவிடைப்‌ பகுதிகளையும்‌ கொண்டிருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு அமாற்பிபரஃபேலஸ்‌, கெரலகெசியர,கால்சிகம்‌

கமட்பிலத்தண்டு (பயல்‌

இவை கிடைமட்டமாக வளரும்‌ பல பக்கவாட்டு வளர்‌ ுனிகளைக்‌ கொண்ட தரைகீழ்‌ தண்டாகும்‌. இவை செதில்‌ இலைகளால்‌ சூழப்பட்ட மிகத்‌ தெளிவாகத்‌ தெரியும்‌ கணுக்களையும்‌. கணுவிடைப்‌. பகுதிகளையும்‌ கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: அிஞ்சபச்‌ அவிசினாலே, கேளா, சுர்மா. லரக்ககமியூஸா.

ககிழங்கு(ம்ல)

“இவை சதைப்பற்றுடைய கோள அல்லது உருளை வடிவம்‌ கொண்ட தரைஸிழ்‌ தண்டாகும்‌. இவற்றில்‌ யல. கோண மொட்டுகள்‌... அமிழ்ந்து தாணப்படுகின்றன. இக்கோண மொட்டுகளுக்கு ண்கன்‌' என்றுபெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு சொலானம்‌. ஏதுபரோசம்‌. (உருளைக்கிழங்கு, ஹிலியாத்கஸ்‌. ஒறுபரோசஸ்‌,

க

14.  தண்டுகிளைத்தல்‌ ௫ுமல$்வவிஸ், தண்டில்‌ திலகன்‌ அமைந்திருக்கும்‌ முறைக்கு கினைத்தல்‌ என்று பெயர்‌, நுணி ஆக்கந்திரக்களே இனைத்தலை திரஷமிசிஸ்றன. வளரும்‌ முறையைப்‌. பொழுகிதும்‌ தண்டானது வரம்பற்ற கினைத்தலையு்‌. ஏரம்புடையகிளைத்தலையும்‌ கொண்டுள்ளது. வரம்பற்ற கினைத்தல்‌(ஒருபாதல்‌.கிளைத்தல்‌ முவ்னைவவ முடைவிவ்‌ வங்கி:

இவற்றில்‌ நுனி மொட்பானது. தடையின்றி தொடர்து. வளர்ந்து. கொண்டே சென்று பல: பக்கவாட்டு... கனைகளை உருவாக்குகிறது (இவ்வகை கிளைக்கலுக்கு வரம்பற்ற கிளைத்கல்‌. என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டு: பாலியால்தியா.. ஸிவைகனியர (மகோகனி! ஆன்ப்டியாரில்‌,
டய

2 வரம்புடைய கிளைத்தல்‌/பல பாதக்‌ கினைத்தல்‌. (மணவைவ ஏஷ மலங்லு

(இவற்றில்‌ துனிமொட்டானதுகிலகால வளர்ச்சிக்குப்‌ மறக நின்றுவிடுகிறது. பின்னர்‌ தாவரத்தின்‌ வளர்ச்சியானது. பக்க... ஆக்குந்திரக்களின்‌ மூலமாகவோ. மொட்டுகளின்‌. மூலமாகவோ மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இவ்வகை கிளைக்கலுக்கு வரம்புமைய கினைத்தல்‌ என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டு சைகஸ்‌.

கர கலை(1௭.

இலைகள்‌ தண்டின்‌ பசுமையான, மெல்லிய. தடையாவ,பக்கவாப்டில்‌ தோன்றும்‌ பறத்தோன்றி வரிகளாகும்‌. ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும்‌. நீராவிஃ்போக்கு நடைபெறும்‌ முக்கியப்‌ பகுதியாக இலைகள்‌. விளங்குகின்றன... தாவரத்திலுள்ள. வனத்து இலைகளும்‌ சேர்ந்த தொகுப்பிற்கு 'இலைத்தொகுகி என்று பெயர்‌

1.  இலையின்‌ பண்புகள்‌:
    
2.  இலைகள்‌ தண்டின்‌ பக்கவாட்டு வளரிகள்‌ அகும்‌.
    
3.  இலவ தண்டின்‌ கணுவிலிருந்து உருவாகின்றன. ந இவை... தண்டின்‌... புறத்தோன்றிகளாக உருவாகின்றன.
    

க இவை. வரையறுக்கப்பட்ட. வளர்ச்சிமினைக்‌ கொண்டுள்ளன.

நுனிமொட்டு அற்றவை,

இவை. மூன்று. முக்கியம்‌. பகுநிகளைம்‌: கொண்டுள்ளன... அவை... முறையே இலையடிப்பருகி, இலைக்காம்பு. மற்றம்‌ இலைப்பரப்பு கம்‌.

ர. இலைப்பரப்பில்‌ வாஸ்குல இழைகளைப்‌ பெற்ற முக்கிய அமைப்பு ஊடுருவி பரவிச்‌ செல்கின்றன. இவற்றிற்கு மர்புகள்‌ என்றுபெயர்‌.

மட தலையின்பணிகள்‌:

முதள்மையணிகள்‌.

(ஒளிச்சேர்க்கை ராவிப்போக்கு

பவாய பரிமாற்றம்‌ 4 பொட்டுகளைய்‌ பாதுகாத்தல்‌

உதவும்‌, நீரில்‌ கரைந்துள்ள பொருட்களையும்‌. கடத்துதல்‌.

"இரண்டாம்‌ நிலை பணிகள்‌

1.  சேமித்தல்‌ - எடுத்துக்காட்டு அலோ, அசேல்‌,

ஆயாதுகப்பு - எடுதீதம்கட்டு:.... ஓயன்விமா, ஆர்திமோன்‌ மெக்சிகானா...

உதாங்ுதல்‌ - எடுத்துககோட்டு: குளோரியோஸா. (செங்காந்தள்‌) நெப்ப்கஸ்‌.

க இணைபெருக்கம்‌-.. எடுத்துக்காட்டு அிரையோவபில்வம்‌ புகோனியர, தாவிய,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

373.  இலையின்‌ பாகங்கள்‌: "இலையின்‌ மூன்று முக்கிய பாகங்கள்‌: 1.இலையடிப்பகுகி (ரர ம. இலைக்மம்பு (ஷம்‌. ப இலைப்பரப்பு முரு) ம குகையடிப்பகுதி தண்டின்‌ கணுவில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள இலையின்‌ அடிப்பகுதி. இலையடிப்பகுதி எனப்படும்‌. பொதுவாக கொணப்பகுதியில்‌ வளர்ந்து வரும்‌ மொட்டுகளை இவை பாதுகாக்கின்றன.

இலை அதைப்பு: லெகூம்‌ வகைத்‌ தாவரங்களில்‌: இலையடிப்பகுதியாவது.. அகன்றும்‌, பருத்தும்‌. காணப்படுகிறது. இதற்கு இலை அதைப்பு என்று, பெயரி.எடுததக்காட்டு- கினைட்டோரியா (ங்கு. வரப்லாமப்‌(அவரை, சேஷியா, பதட்டமா.

்‌ (ல.

க

ட மை.

வ

ஸ்வ

இக்‌ தடட ஜே பேன்‌, (கு. ஜே

மு பம்காட(ச) இலையின்‌ பங்கள்‌ (இயல்கைனஸ்‌ இலைய (இ உறைபோன்ற இலைய

கறை. இலைய: அரிச்கேரி, மியூேசி, சிதி. போயேசி போன்ற பல. ஒருவிதையிலை குடும்பத்‌ தாவரங்களில்‌ இலையடு நீண்டு உறைபோன்று மாறி.பகுதியாகவோ அல்லது. முழுவதுமாகவோ .. தண்டின்‌... கணுவிடைப்‌: பகுதியைத்‌ தழுவிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌... பேலும்‌. இத்தகைய இலையடி உதிரும்போது நிலையான: தழும்பைத்தண்டுன்‌ மேல்‌ விட்டு்‌ செல்கிறது

ம தலைக்கால்பு(2ப்‌0௦7500௨7. நக்ஸ்ழமயியலு) இது: இலைப்பரப்பைத்‌ தண்டுடன்‌ இணைக்கும்‌. பாவமாகும்‌. இவை உருளை வடிவமாகவோ தட்டையாகவோ. காணப்படும்‌. காம்பைப்‌: பெற்றிருக்கும்‌ இலைகளை காம்புடைய இலைகள்‌ என்று அழைஃகின்றோம்‌. எடுத்துக்காட்டு அவப்‌, ஹையிஸ்கஸ்‌, காம்யற்ற இலைகளை காம்பிலி.
டய

"இலைகள்‌ என்று அழைக்கின்றோம்‌. எடுத்துக்காட்டு கவோரட்ரோயிஸ்‌ (எருக்கு.

111.ஆலைப்பரப்பு/ இலைத்தாள்‌. மகம்வ/1 வரநக

இலையின்‌ விரிவாக்கப்பட்ட, தட்டையான. பசுமையான பகுகி இலைப்பரப்பு அல்லது இலைக்‌ தான்‌ எனப்படும்‌. இது ஒளிச்சேர்க்கை, வளி பரிமாற்றம்‌. தீராவிப்பொக்கு மற்றும்‌ தாவரங்களில்‌. பல வனர்ச்சிதைமாற்ற வினைகளின்‌ இருப்பிடமாக உன்ளது.இலைத்தாளின்‌ மையத்தில்‌ மையநாமம்ும்‌. அழிலிருந்து. பல. பக்கவாட்டு. நூஸ்புகளும்‌, "இவற்றிலிருந்து பவ மெல்லிய சிறிய நால்புகளும்‌ பரவியிருக்கின்றன... இலைத்தானானது. வடிவம்‌. விளிம்பு, பரப்பு, தன்மை, வண்ணம்‌, நரம்பமைவு, மிளவுகள்‌ போன்றவற்றில்‌ வேறுபாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

'இலையடிச்‌ செதில்கள்‌ (ப்ப). பெரும்பாலான இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்களில்‌, இலையடிப்பகுகி ஒன்று. அல்லது. இண்டு. பக்கவாட்டு வரிகளைக்‌ கொண்டுள்ளத. இகம்‌. பக்கவாட்டு வளரிகளுக்கு இலையடிச்‌ செதில்கள்‌. என்று பெயர்‌. இந்தப்‌ பக்கவாட்டு வரிகளைக்‌ கொண்ட இலைகள்‌ இலையடிச்‌ செதில்‌ உள்ளவை. (ரவஸ) என்றும்‌, பக்கவாட்டு வளரிகள்‌ அற்ற. “இலைகள்‌ இலையடிச்‌ செதிவற்றவை (பர. நர்விஸி என்றும்‌ அழைக்கப்படுகில்றன. இலையடிச்‌... செதில்கள்‌... பொதுவாக இருவிதையிலைத்‌, தாவரங்களில்‌. காணப்படுகின்றன. சில வகையான புற்களில்‌ ருவிதைசிலைத்தாவரம்‌) இலையடிப்பகுதிககம்‌. 'இலைப்பரப்பிற்கும்‌ இடையில்‌ ஒரு துணைவனரி காணப்படுகிறது. இதற்கு விகீழுல்‌ என்று பெயர்‌. சில சமயம்‌ சிறிய இலையடிச்‌ செதில்‌ பொன்ற வனரிகள்‌. கூட்டுலையின்‌... சிற்றிலைகளில்‌: அடிப்பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. இதற்கு சிநறிலையடிச்செதில்கள்‌ என்று பெயர்‌. மொப்டல்‌. கன்ன... இலையைப்‌. பாதுகாப்பதே.

'இலையடிச்செதிலின்‌ முக்கியப்‌ பணியாகும்‌.

34.௮ நரம்பமைவு (7ஸைஸ்0ர) 'இலைத்தாள்‌ அல்லது இலவப்பரப்பல்‌நரப்புகளும்‌, கிளை நரம்புகளும்‌ அமைந்திருக்கும்‌ முறைக்கு பதரம்பமைவு என்று பெயர்‌. உன்ளமைய்பில்‌ நரம்புகள்‌ வாஸ்குவத்‌ திகக்களைப்‌ பெற்றுள்ளன.

வழக்கமாக நம்யமைவு இரண்டு வகையாக வலைப்படுத்தப்படும்‌..... அவை முறையே வலைப்பின்னல்‌. நரம்பமைஷ, இணைப்போக்கு ரம்பமைவு ஆகும்‌.
ஸ்வற்டு

ம வலைம்சிண்ணல்‌ நரல்பமைவு (8/௨ பம்‌ (இதில்‌ மையத்தில்‌ ஒரு தெனிவான வைய நம்பும்‌, அதிலிருந்து தோன்றும்‌ பல சிறிய இரண்டாம்‌ நிலை. நரம்புகளும்‌ உள்ளன. இவை அனைத்தும்‌ சேர்்து. இலைப்பரப்பில்‌ "ஒரு. வலைப்பின்னலை. ஏற்படுத்துகின்றன. பொதுவாக இந்த வகையான: நரம்பமைவை.. அனைத்து. இருவிதையிலைத்‌ ஜாவரங்களிலும்‌ காணலாம்‌... இது இரண்டு வகைப்படும்‌. ட.சிறகு வடிவ வலைப்பின்னல்‌ நரம்பமைவு - ஒரு. டு நரம்பமைவு (ஷர ஈ்வ்ஸாஸய்வை வலை. இதில்‌ மையத்தில்‌ ஒரே ஒரு மைய நப்ு மட்டுமே. உள்ளது. இம்மைய நம்மிலிருந்து பல. கிளை கூம்புகள்‌ தோன்றி ஒரு. வலைப்பின்னலை. ஏற்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபபரா இண்டிகா. தனங்கை வடிவ வலைப்பின்னல்‌ நரம்பமைவு - பல. 'சநெரம்பமைவு (8மவனஸ்வ் ணகி

"இதில்‌ இரண்டு அல்லது பல மைய நரம்புகள்‌ ஒரு புள்ளியிலிருந்து தோன்றி, இலையில்‌: வெனிப்புறமாகவோ அல்லது. மேற்புறமாகவோ செல்லும்‌... அங்கை. வடிவ. வலைப்பின்னல்‌. நரம்பமைவு மேலும்‌ இரண்டு வகையாகப்‌ மிரிகப்பட்டுள்ளது.

விரி நரம்பமைவு வகை (ரஷி: இவ்வகை நரம்பமைவில்‌ அனைத்து. மைய நரய்யுகளும்‌. அடிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றி இலையின்‌ வினிம்பு வரை விரிந்து. செல்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு கரிக்காயப்பாயச (பப்பாளி,

ம குவி நரம்பமைவு வகை (0ஷி: இவ்வகை நரம்பமைவில்‌ அலைத்து நரம்புகளும்‌ இலையில்‌: நுனிப்பகுதியில்‌ குவிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு அஜிஸ்‌. (இலந்தை, சின்னமோமாம்‌ (பிரிஞ்சி இலை.
டய

1 கணைப்போக்கு நரம்பமைவு, மனவி வரைபு) “இவ்வகை நரம்பமைவில்‌ அனைத்து நரம்புகளும்‌ ஒன்றுக்கொன்று. இணையாகச்‌. செல்கின்றன. மேலும்‌ இங்கு தெளிவான வவைபின்னல்‌ அமைப்பு தோன்றுவதில்லை. இவ்வகை நரம்பமைவு ஒருவிதைமிலைத்‌.. தாவர. இவைகளில்‌ சிறப்பமைவாகும்‌..... இதை இரண்டு துணை வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. ட.சிறகு வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு “ஒர்‌ ச நரம்பமைவு (7/௭ ரலிலி பியா. “இவ்வகை நரம்பமைவில்‌ நடுவில்‌ ஒரு தெளிவான: 'மையநரம்பு உள்ளது. இதிலிருந்து செங்குத்தாகவும்‌, இணையாஷம்‌ செல்லும்‌. பல மும்ம தோன்றுகின்றன. எடுததுக்காட்டு. அசா, இஞ்சி.

ஸ்‌.

டது பலம அவனைபல்கஹஙபவைள்‌ வல்‌ (ஸ்கை கைபோல மஸ்லையடல்ண வுவ்லையவ தனையே தனிவபபனை வலைடும்ல (ர்லைகய கணைபேங்த ரிநளியமைய வலை. வரால்‌. 2அங்கைவடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு- பல. டு நரம்பமைவு (4 \[எலிய வய பியல்‌ (இவ்வகை நாம்பமைவில்‌ காம்பில்‌ நுனியிலிருந்து (இலைப்பரப்பின்‌ அடியிலிருந்து? பல நாம்புகன்‌ தோன்றி. பின்‌ ஒன்றுக்கொன்று இணையாகச்‌ சென்று. ுனிமில்‌ கூடுகின்றன. இவை இரண்டு வகைப்படும்‌ ம விரி நரம்பமைவு வகை (ஷன: இவ்வகை, நரம்பமைவில்‌ அனைத்து முக்கிய நூம்புகளும்‌ 'இலைப்பரப்பின்‌ அடியிலிருந்து உருவாகிவிளிம்பை. நோக்கி விரிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பொராஸஸ்‌: பினாபெல்லிஃபர. மடகுவிநரம்பமைவு வகை (0 ரால்‌ இவ்வகை நுரம்பமைவில்‌ அனைத்து முக்கிய நரம்புகளும்‌ 'இலைப்பரப்பின்‌.. அடியிலிருந்து... உருவாகி, இணையாகச்‌ சென்று நுனியில்‌. குவிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு மூங்கல்‌,நெல்‌,வெங்காயத்தாமரை. 37.௮ இலை அடுக்கமைவு (7691௨௦). தண்டில்‌ இலைகள்‌ அமைந்திருக்கும்‌ முறைக்கு இலை. அடுக்கவைவு என்று பெயர்‌. (ஷ்‌ - ரரி ன்‌ மும்-ளஷானி! இலைகள்‌ நெருக்கமாகஅமைவதைக்‌,
நோக்கமாகும்‌. நான்கு முக்கிய 'இலைஅடுக்கமைவு வகைகள்‌.

1.  மாற்றிலை அடுக்கமைவு,
2.  எதிரிலைஅடுக்கமைவு 0 மூவிலை அடுக்கமைவு, கட வட்ட இலைஅடுக்கமைவு ௩மாற்றிலை அடுக்கமைவு, (கவிமாலை) 'இல்லகை இலையமைவில்‌ ஒரு கணுவில்‌ ஒரே ஒரு. இலை மட்டும்‌ காணப்படும்‌. அடுத்தடுத்துள்ள கணுக்களில்‌ இவ்விலைகள்‌ மாறிமாறி மாற்றிலை. அமைவில்‌ அமைந்திருக்கும்‌... இலைகள்‌ சுழல்‌. முறையில்‌ அமைந்திருப்பதுபலநெடுக்கு வரிசைகள்‌ போன்று. தோற்றம்‌ அளிக்கின்றன... இதற்கு ஆர்தோஸ்டிகிஸ்‌ என்று பெயர்‌. இது இரண்டு. வகைப்படும்‌.

2.  சுழல்‌ மாற்றிலை அடுக்கமைவு (//-வ ஏவி: இவ்வகையில்‌ இலைகன்‌ மாற்றிலை அமைவில்‌. சுழல்‌ அமைப்பு முறையில்‌ அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு ஹையிஸ்சஸ்‌,-பைகஸ்‌, ஆ இருவரிசை மாற்றிலை அல்லது பைஃபேரியஸ்‌. (மிமையலிலிவ்ஷ்‌ ஸ்ட இவ்வகையில்‌ இலைகள்‌ மாற்றிலை.. அமைவில்‌.. தண்டின்‌... ஒவ்வொரு: பக்கத்திலும்‌இரண்டுவரிசைகளில்‌அமைப்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: ூனூன்‌ வரவ்‌கு?;போவியம்‌ (யாவியால்தியா லான்த?;போவியா 2.எதிரிலை அடுக்கமைவு, (ுஜவ்டீரடிரிமை) "இவ்வகை இலையமைவில்‌ ஒவ்வொரு கணுவிலும்‌. “இரண்டு இலைகள்‌, ஒன்றுக்கொன்று எதிரெதிராக அமைந்துள்ளன... இவை... இரு வெள்வேறு: முறைகளில்‌ அமைந்திருக்கின்றன. 1 ஒருபோக்கு எதிரிலை. அடுக்கமைவு (ரஸ்‌. ஏணவனிட இதில்‌ அடுத்தடுத்துள்ள கணுக்களில்‌. இணையாக உள்ள இலைகள்‌ ஒரே போக்கில்‌

னற்றிலை..... ஒதறிலைசடக்கமைவு.. எதிரிலை,

கடக்கமைவு மண மோக்கக்‌ ப

எயாலியாஸ்தியா. சமைந்தவை சியம்‌. "ச பம்பா இலை
டய

அமைந்துள்ளன. அதாவது ஒரு கணுவில்‌ உள்ள. “இரண்டு. எதிரெதிர்‌ இலைகன்‌ கீழே உள்ள. கணுவிலுன்ள இலைகளுக்கு நேர்மேலாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு சிடியம்‌.குவிஸ்குவாவிஸ்‌ (ரங்க. மல்லி. முறுக்கு மறுக்கு எதிரிலை அடுக்கமைவு (9. கணணி, அடுத்தடுத்த கணுக்களில்‌ அமைந்துள்ள இலை இலைகள்‌ ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக: (ற்கு மறுக்கு அமைந்திருக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு: சலோட்ரரபிஸ்‌, சிதம்‌ (துளசி. மூவிலை அடுக்கமைவு('ளவமலடபல9) "இவ்வகை இலையமைவில்‌ ஒவ்வொரு கணுவிலும்‌. மூன்று இலைகள்‌ அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: சியம்‌ பெரளி. ஃ.வட்ட வலை அடுக்கமைவு(1/%மரிவீஎ என்னிய யல்‌ ந்ரிஸவ) (இவ்வகை இலையமைவில்‌ ஒவ்வொரு கணுவிலும்‌. மூன்றிற்குமேற்பப்ட இலைகள்‌ வட்டமாக அமைந்து. காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு அவமாண்டா. 37.4. ஒளிசார்பரவிலை அமைவு மும்ம, ஒளிசார்‌ பரவிலை அமைவில்‌ ஒரு இலை மற்றொரு. “இலைக்கு நிழலை ஏற்படுத்தாதவாறும்‌, அனைத்து, 'இலைகளுக்கும்‌ அதிகபட்ச குரிய ஒனி கிடைக்கும்‌ விதத்திலும்‌ ஒன்றின்‌ மேல்‌ ஒன்று தமுவாதவாறு: தங்களுக்குள்‌ சரிசெய்து கொன்ன முனைகின்றன. ம்‌ பகுதியில்‌ அமைர்துன்ன இலைகள்‌ நீஸ்ட இலைக்காம்பினையும்‌, மேல்‌. பகுதயில்‌ அமைந்துள்ள. இலைகள்‌ நீளம்‌. குறைந்த 'இலைக்காம்பினையும்‌. பெற்று. அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு அகாலிஃபார (குப்பைமேனி. கரககலைவகை(1வட்புல "இலையின்‌ வெல்வேறான. கூறுகளை அஸ்து: மமிரிவுகளை உள்ளடக்கிய முறையையே இலை வகை: என்கிழோம்பிரிவுளில்‌ எண்ணிர்கைஅடிப்படைமில்‌ "இலையானது க்வருமாறு பிரிக்கப்படுகில்றத. 1.தனிககைபிருர்‌ ௭0) ஒரு இலைகம்பில்‌ ஒரே ஒரு இலைத்தான்‌ மட்டம்‌ இருந்தால்‌ அதறகுக்‌ தளி இலை என்று பெயர்‌. இந்த.

325
ஸ்வற்டு

'இலைத்தான்‌ பகுப்படையாமல்‌ முழுவதுமாகவோ. டுத்துக்காட்டு மா ஏதோ ஓர்‌ அனவில்‌ ஆழமாகப்‌ மினவுபட்டுஅதேசமயம்பிளவுமையநரம்புவரையோ அல்லது இலைக்காம்பு வரையோ பரவா வண்ணம்‌. அமைந்திருக்கும்‌ எடுத்துக்காட்டு குக்கரபிபடா மகூட்டிலை(0மழஸபாம்‌1௯1) ஓர்‌ இலைக்கம்பில்‌ பல இலைக்காள்களிருந்தால்‌. அதற்குக்‌ கூப்ுலை. என்று பெயர்‌. அதிலுள்ள ஒவ்வொரு இலைத்தானிந்கும்‌சிற்நிலை என்றுபெயர்‌. கூப்டிலைகள்‌ மொத்த இலைப்பரப்பை அதிகரிக்க செய்கின்றன. மொகம்‌ கூட்டிலைக்கும்‌ ஒரே ஒரு: கோணிமொட்டு காணப்படுகிறது... ஆனால்‌. சிழ்றிலைகளில்‌எவ்விதத்கோணமொட்டும்கிடையாது. சிறகு வடிவக்‌ கூட்டிலைகள்‌(7 என்‌ வரல (ஸி சிறகு வடிவக்‌ கூட்டிலைகள்‌ என்பவை கூட்டிலைக்‌: காம்பு. என்ற அச்சில்‌ பல... பக்கவாட்டுச்‌ சிற்றிலைகளை மாற்றிலை அமைவிலோ அல்லது, எதிரிலை அமைவிலோ கொண்டு அமைந்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு. பாமரின்பஸ்‌ (புளி, சேசியா..

1.  ஒருமடிக்கூட்டிலை (01/௦௮) இவற்றில்‌, சூட்டிலை. காம்பு. தனித்தும்‌. கிளைகளற்றும்‌, சிற்றிலைகன்‌ நேரடியாக நடுசச்சில்‌ மாற்றிலை. அமைவிலோ அல்லது. எதிரிலை. அமைவிலோ. அமைத்திருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: ரோஜா, வேர்பு ஒருமடிக்கூட்டுலை இரண்டு வகைப்படும்‌. அந்றிலைகன்‌ இரட்டைப்படை எண்ணிக்கையில்‌ அமைத்திருந்தால்‌... அதற்கு... இரட்டைப்படை ஒருமடிக்கூட்டிலை என்றுபெயர்‌. எடுத்துக்காட்ட; பாமறில்ஸ்‌, ஆ... சிற்றிலைகள்‌... ஒற்றைப்‌... பயில்‌ அமைந்திருந்தால்‌... அதற்கு. ஒற்றைப்படை ஒருமடிக்கூட்டிலை. என்று. பெயர்‌ எடுத்துக்காட்டு அசசடிராக்டர (வேம்பு மஇருமடிக்கூட்டிலை(ரஸ்வல்‌ முதல்நிலை கூட்டிலை. அச்சிலிருந்து இரண்டாம்‌ நிலை அச்சுகள்‌ உருவாகி, அதிலிருந்து... சிற்நிலைகள்‌.. தோன்றுகின்றன. “இரண்டாம்‌. நிலை அச்சகளுக்குப்‌ பின்னா என்று. பெயர்‌... சிற்றினங்களைப்‌ பொறுத்து இந்கப்‌
டய

மின்னாம்களின்‌.... எண்ணிச்மை.... மாறுபடும்‌. எடுத்துக்காட்டு லோனிக்ஸ்‌(செம்பயிற்கொள்றை. ம மும்மடிக்கூட்டிலை (ராவா இவ்வகையில்‌. கேப்டிலை அச்சு மூன்றாகக்‌ கினைக்கிறது. அதாவது, (இரண்டாம்‌ நிலை அச்சு கிளைத்து, இலைகளைக்‌: தாங்கும்‌... மூன்றாம்‌... நிலை. ௮க்ககளை உருவாக்குகிறது. இதற்கு மும்மடிக்கூட்டிலை என்று. பெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு: பமாரில்கர (முருங்கை. பி யன்மடிக்கூட்டிலை (9: கூட்டிலைகள்‌ மூன்று முறைக்கும்‌ மேலாகம்‌. கிளைத்திருந்தால்‌. மனைப்‌... பமடிக்கூட்டிலை.. என்கிறோம்‌. எடுத்துக்காட்டு... பாச்கஸ்‌... சரென்ற, கெரரியாண்டர்‌ சட்டைவம்‌ கொத்தமல்லி. அங்கை வடிவக்‌ கூட்டிலை (86மன்‌ எரரண்‌ (௪. அனைத்தள்‌... சித்றிலைகளும்‌ இலைக்காம்பின்‌ நுனிமில்‌ ஒரே புள்ளியில்‌ இணைக்கப்பட்டருந்தால்‌ அதை அங்கை வடிவக்‌ கூட்டிலை. என்கிறோம்‌. உள்ளங்கையிலிருர்து விரல்கள்‌ தோன்றுவது போல. “இங்கு சற்றிலைகன்‌ ஆரந்‌"சிகளாக தோன்றுகிறது. இக்கூட்டிலைபல வகைப்படும்‌ அவையாவன. ஒருசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிவை. (69/2. இவைய்கயில்‌ ஒரு ஒழு சற்றிலை மட்டுமே அவந்தருந்தால்‌..... அதற்கு... ஒருசிற்றிலை. அன்கைக்க்டிலை என்று பெர, எடுத்தச்சட்டு பன, மம்‌ இருசிற்றிலைஅங்கைக்கூட்டிலை(9ய00ப00 இலைக்‌.

பெயர்‌ எடுத்துக்காட்டு தோரீனியா டையரம்லா. ம முச்சிதறிலை அங்கைக்கூட்டிலை. (610௦. இலைக்காம்பில்‌..... மூன்று. சிற்நிலைகள்‌: அமைந்திருந்தால்‌... அதற்கு... முச்சிற்றிலை. அங்கைக்கூட்டிலை என்று பெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு: ஏகில்‌ மாரியிலஸ்‌ அரைஃபோலியம்‌. பஈநா்சிற்றில அங்கைக்கூட்டிலை (ர்வ. இலைக்காம்பில்‌..... நான்கு... சிற்றிலைகள்‌ அமைந்திருந்தால்‌... அதற்கு... நாதசித்நிலை. அக்கைக்கூட்டிலை என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டு: பாரிஸ்‌ குவாட்டிரிபபோவிலா. மார்சீலியா,

உ

ம்‌ ஸ்‌ \_ பணின்டஸ்‌(ரு ஒற்றைப்படை ஒருடிக்கட்டிலை று தரமக்கட்டிலை- அஸ்ய.

ந) தடக்கட்டிலை- அக்னி பவலைகளின்‌ வசைகள்‌:
ஸ்வற்டு

மனலயவவவையயமை கால்டு கரச 'அங்கைக்கூட்டிலை - எக்‌ மாள்சிலஸ்‌ஈ) நற்சிற்றில (உழயக்சிற்றிலை சங்கை படம்‌ 915 சங்கை வடிவம்‌. ர பல்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை (1/4 ஈ நிரை ஐந்து. அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட சிற்றிலைகன்‌ இணைந்து உள்ளங்கையிலிருந்து விரல்கள்‌ அமைந்திருப்பதுபோல்‌ காணப்படுவதற்கு பல்சிற்நிலை அங்கைக்கூட்டிலை. என்று பெயர்‌. எடுதீதுக்காட்டு: கினியோம்‌. பெண்டாவரில்லா, பாம்பாகஸ் சீபா

37.௧ கலை உருமாற்றம்‌ (ிபிவப்ஷவீ1வ்‌) "இலையில்‌ மிக முக்கியப்பணி ஒளிச்சேர்க்கையில்‌: மூலம்‌ உணவு தயாரித்தல்‌ ஆகும்‌... சிவ சிறப்பு பணிகளைச்‌ செய்ய இலையானது. உருமாற்றம்‌ அடைகின்றது. அவை கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ம ஜலைபற்றுக்கமகிகள்‌ (வர ஷய்லல, சில தாவரங்கள்‌ மிகவும்‌ நலிந்த தண்டுகளைக்‌. கொண்டுள்ளதால்‌ இவை ஆதாரத்தைப்‌ பற்றிக்‌. சொன்ன ிலசிறப்புபற்றுரப்புகளைப்பெற்றுள்ளன.. எனவே. இவ்வகைத்‌ தாவரங்களின்‌ இலைகள்‌: பாதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ பற்றும்‌ மம்யிகனாக உருமாழியுள்ளன. பற்றுக்க்பி என்பத மிக மெலிந்த சுருள்‌ கம்பி போன்றமைத்து பற்றி ஏற. வும்‌ ஒரு அமைப்பாகும்‌, சில கருமாமிறபடைந் 'இலைப்பற்றுக்‌ கழ்பிகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன. முழு இலை - வத்தைரஸ்‌: இலையடிர்‌ செதில்‌ ஸ்மைலாகீஸ்‌: நுனிசசிற்ிலைகள்‌ - தரவேலியா, வசம்‌: இலை நுனி - குோரியோஸா: இலைககாம்பு -கினிமாமுஸ்‌,

ம. கலைக்‌ கொக்கிகள்‌ (1ஸ்1மலிலு- சில தாவரங்களின்‌ இலைகள்‌ கொக்கி போன்ற அமைப்புகளாக மாறிதாவரங்கள்‌ பற்றி ஏறுவதற்கு தவுகின்றன.. பிக்னோனியா உங்கிஸ்கே19 தாவரத்தில்‌. நுனிச்சிந்றிலைகள்‌... மூன்று, கூர்மையான, வளைந்த பூனை நகம்‌ போன்ற அமைப்பாக மாறியுள்ள... இக்கொக்கிகன்‌ மரங்களில்‌ பட்டையை தொற்றிக்‌ கொண்டு ஏறுவதற்குத்‌ துணை செய்கின்றன. அஸ்பராகஸில்‌. டுண்ணீரவிட்டான்‌. கிழங்கு) உருமாற்றம்‌ பெற்ற 'இலைமுட்கன்‌ கொகிகிகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன.
டய

11 ககைமுட்கள்‌.புவளரி சிறுமுட்கள்‌ (1௯5

ஷம்ஷூரில்பிப்ஷி சில தாவரங்களில்‌ இலைகள்‌ முட்கள்‌ போன்ற அமைப்பை இலைப்பரப்பின்‌ மீதோ அல்லது இலை. விளிம்யிலோ உருவாக்குலின்றன.. இந்த மூட்கன்‌ மேயும்‌ விவங்குகளிடமிரந்த தப்பிக்கவும்‌. வறண்ட கால... நிலைகளைத்‌ தாக்கவும்‌. தோன்றும்‌ தகவமைப்புகளாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: இ\]ஸிஃபஸ்‌, ஆந்திமோன்‌. மெக்கிகானா (பிரம்மன்‌ தண்டு சொலானம்‌. ரைலோபேேட்பம்‌... தூதுவளை! வறண்ட. நிலத்தாவரக்களான... ஓயன்ஷியா, தூரபொரிமியா.... போன்றவற்றில்‌ இலைகளும்‌ 'இலையடிச்‌ செதில்களும்‌ முட்கனாக உருமாற்றம்‌ அடைந்துள்ளன.

சிறு மூட்கள்‌ (ஸப என்பவை தண்டு அல்லது. இலையில்‌. புறத்தோல்‌ திசவிலிருந்து வெளித்‌ தோன்றுவிகளாக உருவாகும்‌. சிறிய, கூறிய அமைப்புகனாகும்‌. இவை ஆதாரத்தைப்‌ பற்றிப்படர உதவுவதோடு மட்டுமின்றி, பேயும்‌. விலங்குகளிலிபமிருந்தும்‌. தாவரத்தைப்‌, பாதுகாக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ரோசாசிற்றினம்‌.
ஸ்வற்டு

கடு மு லு.

(க தவைக்வொல்கி-பம்னோனியா... ஆ இலைஞுப்க்‌ -ஒயஸ்‌ டம்‌ ௮17- இலைய

109.  சசமிக்கும்‌ கலைகள்‌ டமாஷவ/ஸஸ, வர்‌ நில மற்றும்‌ வறண்ட நிலத்தில்‌ வாழும்‌ சில: ஜாவரங்களும்‌, கிராகலேசி குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்த சிவ தாவரங்களும்‌ பொதுவாகச்‌ சதைப்பற்றுடன்‌. கூடிய அல்வதுதடித்ததலைகளைக்கொண்டுள்ளன. இந்தச்‌. சதைப்பற்றுள்ள. இலைகள்‌ நீரையும்‌, மிழுசிவே்‌ அல்லது உணவையும்‌ சேயிக்கின்றன. இவ்வகை: "இலைகள்‌: வறட்சியைத்‌ நாங்கும்கன்மையைப்பெற்றுன்ளன. எடுத்துக்காட்டு "வேர, அசேல்‌பபிரையோரவரில்வம்‌.
    
110.  இலைத்தொழில்‌ காம்பு(\[70ர1௦4௦) 'இவைத்தொழில்‌ காம்பு என்பது தட்டையான. பசுமையான இலை போன்று உருமாற்றம்‌ அடைந்த. இலைக்காம்பு. அல்லது கூட்டிலைக்‌ காம்யாகும்‌. “இவற்றில்‌ சிற்றிலைகன்‌ அல்லது இலையில்‌ பாப்பு மிகவம்‌ குறைர்துள்ளது அல்லது க.திரந்துவிழகிறது. (இந்த இலைத்தொழில்‌ காம்பானது ஒளிச்சேர்க்கை. மற்றும்‌. இலையின்‌ பல்வேறு வேலைகளை: மெற்கொள்கின்றது. எடுத்துக்காட்டு: அசேவியா. ஆரிதவிஃபாரிமிஸ்‌ (ஆஸ்திரேலிய அகேஷியா). பார்கின்போனிமா,
    

நுஙகுடுவைருர்வ்ை)

குவைத்‌ தாவரக்கிலும்‌ ெப்பத்தஸ்‌). சரரசினியர நாவரந்திலும்‌ இலையானது! குடுவை வடிவத்தில்‌ மாறுபாடு அடைந்துள்ளது. நெப்பந்தஸ்‌ தாவரத்தில்‌ இலையின்‌ அடிப்பகுதியானது (இலைக்காம்ப. 'இலைப்பரப்பாகவும்‌, மைய நூம்பாவது கருள்‌ கம்பி. பொன்று பற்றுக்‌ கம்பியாகவும்‌,.. இலையின்‌ மேற்பரப்பானது.. குடுவையாகவும்‌, இலை. நுனியானது. குடுவையை மூடும்‌. முடியாகவும்‌. உருமாற்றமடைத்துள்ளது.

நமபையுமவிஸ)

பிளேடர்வார்ட்‌ (பூட்ரிகுலேரியா) ஒரு வேரற்ற. ஐணிதீது மிதக்கும்‌ அல்லது சற்றே. மூழ்கி வாழும்‌, மிசவம்பினவுபப்ட இலைகளையுடைய தாவரமாகும்‌: (இந்தப்‌ பினவப்பட்ட இலைகளின்‌ சில பகுதிகள்‌ பை" பொன்று உருமாற்றம்‌ அடைகின்றன. பை போன்ற. இந்த அமைப்புகள்‌ ந) மூவம்‌ உள்ளே செல்லும்சிற: உயிரினங்களைப்‌ பிடித்து உண்ணுகின்றன.
டய

ம. யா (ஃமிக்கோட அக்ஷயா. கஷலை-ஷம்ப்கஸ்‌ ன்‌ உருமாற்றம்‌.

மடடலிலைகள்‌ ("எவை பூவிதழ்களான.. அல்லிவட்டம்‌, புல்லிவட்டம்‌ முகாந்த்தான்‌ வட்டம்‌, குலக வட்டம்‌ ஆகியவை. அனைத்தும்‌ இலையின்‌ உருமாற்றங்களே ஆகும்‌. தணைவட்டங்களாகக்கருதப்படும்‌அல்லிவட்டமும்‌, புல்லிவட்டமும்‌ இலையைப்‌. போன்று தோர்றமனிககி்றன. இவற்றின்‌. பணி பாதுகாத்தலாகும்‌. இதில்‌ அல்லிவட்டம்‌ மகரந்த்‌ சேர்க்கைக்கும்‌ பூச்சிகளைக்‌ கவர்வதற்கேற்றவாறு. பலவண்ணங்களில்‌. காணப்படுகிறது. முகாந்தத்தூன்களைக்‌ கொண்டுள்ள மகரந்தத்தான்‌ வட்டம்சிறுவித்தகஇலை(மைக்ரோஸ்போரோஃபில்‌) என்றும்‌, குலிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ள லக வட்டம்‌ பெரு வித்தக இலை (மெகாஸ்போரோஃபில்‌) என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌.

7௭. கலையின்‌ ஊழ்நாள்‌(1வரம்யப்மல. இலைகள்‌. பெரும்பாலும்‌... தாவரங்களில்‌ '்கிமிுந்தல்மற்றும்‌அதன்‌ பணிகளைப்பொறுத்து சில நாட்கள்‌ முதல்‌ பல வருடக்கன்‌ வரை வாழும்‌. (இவை பெரும்பாலும்‌. குழ்நிலை. காரணங்களின்‌: தசவமைப்பினால்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.

உடன்‌ உதிர்பவை (வேர்வை ஷன்னி.

(இவற்றில்‌ இலைகள்‌ உருவான உடனே. உலிர்தவிடுப்‌,. எடுத்துக்காட்டு: ஓயன்ஷியா. சிஸ்சஸ்‌ குவரப்ழராங்குலாரிஸ்‌, முதிர்‌உதிர்பவை (04)

(இவற்றில்‌ இலைகள்‌ வளரும்‌ பருவத்தின்‌ முடிவில்‌ முதிர்ந்து உதிர்நதுவிடுகின்றன. மரமோ, செடியோ குளிர்காலத்திலோ அல்லது. கோடைகாலத்திலோ 'இலைகனற்றதாகக்‌ காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: மப்பில்‌, புணுமெரியா.வரனியா. எரித்ரினா.. பசுமைமாறாதவை (சஸ்‌:

“இலைகள்‌ சீரான இடைவெளிகளில்‌ உதிர்வதால்‌. இத்தாவரங்களில்‌ இலைகள்‌ எப்பொழுதும்‌. இலைத்திருக்கும்‌. எனவே தாவரம்‌: முழுவதுமாக 'இலையற்றுக்காணப்படுவதில்லை எடுத்துக்காட்டு: மைஞுசாய்ஸ்‌, சேலோஃில்லம்‌.

திரா இலைகள்‌ (4௭௯:

மபேகேமி. குடும்பத்‌ தாவரங்களில்‌ இலைகள்‌ உலரநது உதிராமல்‌ தாவரத்திலேயே இருக்கும்‌.
ஸ்வற்டு

மடச்சருக்கம. பூக்கும்‌ தாவரங்கள்‌ இரண்டு பெரும்‌. தொகுதிகளைக்‌. கொண்டுன்ைத: அவை மண்ணிற்கும்‌ கீழ்‌ வளரும்‌ வேரமமவுமழ்றும்மண்ணிற்கு மேல்‌ வளரும்தண்டவைவு அகும்‌, தாவரக்கை திலைதிறிதுவதம்‌, மண்ணிலிருந்து சிதக்களை கறிஞ்சவதும்‌ வேரின்‌ பணியாகும்‌. சிவ. வேரிகம்‌ க.௫ுல்பளனிபிலனச்‌செய்யதனது ய வத்தில்‌. செயப்பிலும்‌. உருமாரிறம்‌.... அடைந்துள்ளன. முளைவேரானது நீண்டு அணியேயர உண்டாகககிலுு, இவறமிலரநதுயக்க வேகன்‌ தோன்றுவன. வேற்றிட வேரிகன்‌ தாவரத்தின்‌ முனைவேலைம்‌ தன்ர மர்ம பாகங்களிலிருந்து. தோன்றுகின்றன... துண்டானது. தெிகபட்ச துரிய ஒனியைப்பெற இலையையும்‌, மரந்க?்‌ சேரக்கை நவபெற மலர்களையும்‌ விலக பரவசலுக்ு ஏதுவாக. கனிகளையும்‌. கொண்டு காணப்படுகிற. ண்டானது பொதுவான பணிகளைத்‌ தவிர செமிதக்‌, இனப்பெருக்கம்‌. பாதுகாத்தல்‌. போன்ற கடகம்‌ வணிகச்‌ செய்ய உருமாற்றம்‌ அடையின்று. இலைகள்‌: வெளிக்தோன்றிகளாக உருவாகுபலையாதும்‌... இல கணவு தயாரிக்க, ீரானிப்போக்கு போன்றபணிகளைச்‌ செல்லன்றன. சிவ இலைகள்‌ கூடுதல்‌ பணிகளைச்‌ செய்ய வெழ்றன்‌ புறக்கோர்ற்தில்‌ உருமாற்றம்‌ அடைகின்றன. இலல... நமமிலுள்ள... வாஸ்மல்‌... கசம்க்‌ இலவபபரபபிற்கு ஆதாரக்‌ த) மற்றும்‌. சத்து போன்றவற்றை இலைக்குன்ளேயும்‌ இலை தயார்‌ கணவை மற்ற பாகங்களுக்கும்‌. கடத்துகின்றன. இலைகள்‌ அமைய்கிுககம்‌ பல்வேறு முறைகளுக்கு இகவ அடுக்கமைவு என்ற பெயரி.

செயல்பாடு:

மருந்துகளைச்‌ சேகரித்தல்‌.

\_-பாரம்யரிய மருத்துவ முறையைப்பற்றி அறிக்கை தயார்‌ செய்தல்‌.

\-0வேர்‌, இலை, தண்டு ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டு துயாரிக்கப்பப்ட சித்த, ஆயுர்வேத மருச்துகளை வகுப்பறையில்‌ காட்சிப்படுத்தல்‌ வகுப்பறையில்‌ தளிர்‌ தாவரங்களை (மக்ரே. ரன்‌) வளர்த்தல்‌.

மதிப்பு.

பட கழகண்டவற்றில்‌பல்வயப்புத்‌ வாம்‌ எத? மமமஞ்சிவரா. (ுயாமபுளா

'இணையச்செயல்பார, ஒருவிதையிலை-இருவ தாவரங்கள்‌:

உரலி: ன வடடதத்வைப்வப்பயய்யயயில் ப்ப
டய

(ஷா மனம்‌ பவர்கள்‌ என்பவை. ப9வழ்நோக்கியவை.எதி? பி நாட்டமுடையவை, ஜெ! ஒனிநாட்டமுடையவை. (ஸி கீர்நோக்பெவை ஜே ுனிநாட்டமுடையவை, எதிர்ஒணிநாப்முபையலை' (இபேல்மேககியவை நேரபுவிநாப்டமுடையவை, எதிர்‌ ஒனிநாப்டமுடையவை 'இுமேல்நோக்பலை.எதி/ ுவிநாப்‌.முடையவை. ஜெ ஒனிநாப்பமுடையவை. ம சிரையோவரில்லம்‌,அரஸ்மோரியர “எதற்கு எடுத்துக்க: (9 இலல மொட்டு தனியோட்டு (லி இலைமொட்டு கண்டு பொட்டு ம)கஸ்டுபொடடு துவிபொட்டு டதண்டு மொட்டு இலைமொட்டு க கழ்கண்டவற்றில சரியான கூற்று எத. மம்‌ சப்டைவம்‌ தாவரத்தில்‌ சிற்நிலைகள்‌ 'பிதுககமபியாக மாதியுள்ளன. (அ அபலரலிவியா தாவரத்தில்‌ நுனிமொட்ட முட்னாக மாறியுள்ளது. 'இவ்ப்பக்தஸ்‌ தாவரத்தில்‌ நடு நா்யு மவ: மாறியுள்ளு. (இல்வைலால்ல்‌ ாவரக்தில்‌ மஞ்சரி பரறுக்விியாக மாறியுள்ளது. தவறான இணையைத்தேரநதேடு பிலிதஸா- ஓிநநரம்பு ப்லுவாம்வாம்‌-முசசிழ்நிலைசங்கைக்கட்டிலை (காலியா - இலை மொசைக்‌ இனவைமாண்பா-முவிலை அவவ வேரின்‌ பருசிகளைப்பபம்‌ வணந்து பாகம்‌ கரி! கழ்கண்டவற்றன்‌ ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை எழுத. (பஅனிவின்வியா ப்ரபா. (வவர மொட்டுக்கள்‌ இலை மொட்டுகள்‌ (இஇல்ஷொரில் கண்டு கறு இலைத்தொழில்‌ தண்டு கவேர்‌.. ஏறுகொடிகள்‌.. எல்லாறு.. தண்டு ஏறுகொடிகளிலிருந்து வேறுபடுகி்றன. உவரம்பழ்மகினைத்தலையும்வரப்புடையகினைக்தவையம்‌ ஒய்பிடே மலர கடமம்பவவுககம்‌பவ நடு நூப்பமைவுக்கம்‌ 'இகடயேயுள்ள வேறுபாட்டைக்‌ கூற,
