---
title: 'இரண்்ாம் நிதை வளர்ச்சி'
weight: 11
---

1௦1. இருவிதையிலை தாவரச்‌தண்டில்‌ இரண்டாம்‌

1௦2 இரவிதையிலை தாவர வேர்‌ திரண்பம்‌. நிலைவார்சச. 20௮ இயல்பற்ற கிரண்டாம்‌ நிலை வளர்சி.
டய

ஈம்‌ நிலை வளர்ச்சி ட்டி

நால்‌ முந்தைய அத்தியாயத்தில்‌ ஒருவிதையிலை, 'இருவிதைரிலை. தாவரத்தின்‌ முதல்‌ நிலை. உள்ளமைப்புகளைப்‌ படித்துள்ளோம்‌. புல்லின்‌ ருவிதையிலை) தண்டை பார்க்கும்பொழுது அது. மென்கமயானது. ஆனால்‌ வேப்ப. மரம்‌ இழஸ்டமிலை. சனடு ஷனமாவழை. என தாவரக்‌... தண்டுகளுக்கும்‌, சகரம்‌ இரண்டாம்‌. இலை வளர்சி கட்டைக்கு. அரனத்தன்மையை அளிக்கிறது. ஒருவிதையிலை.. தாவரங்களில்‌ பொதுவாக "இரண்டாம்‌ நிலை வனர்ச்சி காணப்படுவதில்லை, ஆதலால்‌ மென்மையாகக்‌ காணப்படுகிறது. அற்றனவு அதிகரித்தலுக்கு இரண்டாம்‌. நிலை. வளர்ச்சி அல்லது சற்றனவு வளர்ச்சி எனப்படும்‌. நாம்‌. இந்த அத்தியாயத்தில்‌ இரண்டாம்‌. நிலை: வளர்ச்சியை விளக்கமாக விவாதிப்போம்‌. தாவரத்தின்‌... கறுப்புகள்‌. நுனி ஆக்கத்‌ திசவிலிருர்து. தோன்றி ஒரு குறிப்பிப்ட கால. "இடைவெளியில்‌ அதன்‌ நீன்போக்கு மற்றும்‌ அகல. வெவுகன்‌ அதிகரிக்கிறது. வேர்கள்‌ தண்டுகள்‌ நீஸ்‌: வளர்ச்சி... நுனி... ஆக்கத்திசவிலால்‌. தோர்றுவிக்கப்படுகிறது,.. இதற்கு. முதல்நிலை. அல்லது தீன்போக்கு வளர்ச்சி என்று பெயர்‌. 'திம்னோஸ்பெரம்கள்‌ மற்றும்‌. பெரும்பாலான ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌, சிவ... ஒருவிதையிலை. தாவரங்கள்‌ உன்பட வேர்‌, மட்டுமின்றித்‌ தண்டின்‌ கறுக்களவும்‌ அதிகரிக்கும்‌ நிகழ்வுக்கு இரண்டாம்‌. "இலை வளர்ச்சி அல்லது அகலப்‌ போக்கு வளர்ச்சி என்றுபெயர்‌ 'இருவிதைமிலை. மற்றும்‌ ஜிம்னோஸ்பெர்ம்‌ தாவரங்களில்‌ இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சியானது. "இரண்டு வசையான பக்கவாட்டு ஆக்குக்திசுவினால்‌. நடைபெறுகிறது. உ. வாஸ்குலக்கேம்பியம்‌. உட கார்க்கேம்ியம்‌. 01 இருவிதைமிலை தாவரத்‌ தண்டில்‌. இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி படுக்‌ கேபில்‌ வாஸ்குவத்‌ கேற்பியம்‌ ஒரு பக்கவாட்டு ஆக்கு்திச ஆகும்‌. இது இரண்டாம்‌. நிலை வாஸ்குலத்‌
வவறு

இரஷ்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சி

காணப்படுவதில்லை. ஆனால்‌,பனை, மூங்கில்‌. போன்றவற்றில்‌. கட்டையான. கண்டு காணப்படுகிறது. காரணம்‌ கூறு.

மிசக்கலால... இண்பாம்‌.. நிலை. சைவத்தையும்‌ 'இண்பாம்திலைஃபுளோயத்தையும்‌ உருவாக்குகிறது. ஊஸ்குஸக்‌ கேம்பியத்தின்‌ தோற்றம்‌ மற்றும்‌. உருவாக்கம்‌.

வாஸ்ுலல்‌..... கற்றையில்‌,..... மலத்திற்கும்‌ பேளோயத்திற்கும்‌. இடையே. காணப்படும்‌, புரோகேம்பியத்திலிரந்து.... தோற்றுவிப்பதாக: நம்பப்படும்‌. மூடுக்கு வரிப்பட்டை க கெம்பியம்‌ அல்லத கற்றைக்‌கேம்ியம்‌ எனப்படும்‌. கற்றை கேம்பியத்திற்கு. இணையாக வாஸ்குலம்‌. கற்றைகளுக்கிடையே காணப்படும்‌ பெடுல்லா. கறர்களின்‌ ஒரு சில பாரங்கைமா செல்கன்‌ ஆக்கத்திக. வரிப்பட்டையாக மாறும்‌. இற்கும்‌ ற்றையிடைக்‌ கேம்பியம்‌ என்று பெயர. கற்றையிடைக்‌ கேம்பியத்தின்‌ இரு முனைகளும்‌ ற்றை... கேம்பியத்துடன்‌.. இணைந்து... ஒரு: தொயர்ச்சியான வளையத்தை உருவாக்குகிறது. “இதற்கு வாஸ்குலம்‌. கேம்மிய வளையம்‌ என்று. பெயர்‌... கற்றைசார்‌ மற்றும்‌. குற்றமில்‌ கேம்பியத்திற்கு இடையேயான வேறுபாடு கீழே. குருக்கமாகம்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளத.

'கற்றைக்கேம்யியம்‌. \] கற்றையிடைக்‌. கேம்பியம்‌. மசைலம்மற்றும்‌ 'இரு வாஸ்குலார்‌ போளோயத்திற்கு.. குற்றைகளுக்கிடையே: 'இலடையில்‌ காணப்படும்‌, காணப்படும்‌. மபுரோகேம்பியத்தில்‌ | மெடுல்லா. இருது கதர்களிலிருர்து தொன்றுகிறத; தோன்றுகிறது. பதற்றத்தில்‌ இது. | தோற்றம்‌ முதலே இது: முதல்நிலை. 'இரஸ்டாம்நிலை. ஆக்கத்திகவில்‌ ஒரு | அம்குக்கிகவின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. பகுதியாகும்‌. செஸ்ருலக்‌ கேல்கியத்தின்‌ அமைப்‌ வாஸ்குலக்‌ கேம்பிய செல்கள்‌ ஆக்குத்திசில்‌. பொதுவானபண்புகளைஒத்துகாணப்படுவதில்லை. ரக்குத்திச செல்கள்‌ ஓத்த குறுக்களவு, அடர்ந்த சைப்போயினாசம்‌... பெரிய. நியூக்ளியஸ்‌. பொன்றவற்றைக்கொண்டவை.வாஸ்குவக் கேம்மிய செல்களில்‌, பெரிய மைய நுண்குமிற்பை அல்லது,
டய

பைகள்‌ ஒரு மெல்லிய அடர்‌ சைட்பொபினாச. அடுக்கால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. மெலும்‌.வாஸ்குலக்கேம்பியம்‌ இரண்டு வகையான: தோற்றுவிகளை கொண்டுள்ளது: கதிர்க்கொல்‌. வடிவத்‌ தோற்றுவிகன்‌ மற்றும்‌ ரே தோற்றுவிகன்‌ கொண்டிருப்பது அதன்‌ முக்கியப்‌ பண்பாகும்‌ கதிர்க்கோல்‌ வடிவத்‌ தோற்றுவிகள்‌

இவை செங்குத்தான. நீண்ட செல்கள்‌ ஆகும்‌. கதிர்க்கோல்‌ வடிவத்‌ தோற்றுவிகன்‌ செங்குத்தான. அல்லது. அச்சு. முறைமையான (வெல்‌ ஏல. “இரண்டாம்‌ நிலை சைலத்தையும்‌ (சைலக்‌ கூறக்‌, நார்கள்‌... மற்றும்‌... அச்சு... பாரங்கைமா? பேனோயத்தையும்‌ (சல்லடைக்‌ கூறுகள்‌, நார்கள்‌, அச்சு பாரங்கைமரி உருவாக்குகின்றன. கதிர்க்கோல்‌ வடிவத்‌ தொற்றுவிகளை அமைவு: முறையின்‌ அடிப்படையில்‌ இரண்டு வகையான: வாஸ்குலக்‌ கேம்மியம்‌ அறியப்படுகின்றன. அடுக்கு கேம்சியம்‌,அடுக்குறா கேல்கியம்‌. பரிதி இணைப்போக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ குதிர்க்கோல்வடிவ. தோற்றுவிகள்‌ கிடைமட்ட வரிசையில்‌ அமைந்து ஒவ்வொரு தோற்றுவிகளில்‌: முனைப்பகுசியும்‌ ஒரே மட்டத்தில்‌ அமமத்திருக்கம்‌. இதற்கு அடுக்கு கேம்பியம்‌ என்று பெயர்‌. இது குட்டையான கதிர்க்கோல்வடிவ தோற்றுவிகளை: கொண்ட தாவரங்களில்‌ பண்பாகும்‌. ஆமினும்‌, நீண்ட கறிரிக்கோல்வடிவ தோற்றுவிகளை கொண்ட தாவரங்களில்‌, ஒரு அடுக்கு வரிசை செல்கள்‌, நுனிகளில்‌ ஒன்றோடொன்று வலுவாகத்‌ தழுலிம்‌ காணப்படுகின்றன. இதற்கு அடுக்குமா கேம்பியம்‌. என்றுபெயர்‌ (படம்‌ 1௦3.
ரே தோற்றுவிகள்‌. "இவை கிடைமட்டமான நீண்ட செல்கள்‌, இவை ரே. செல்களைத்‌ தோற்றுவித்து, ஆர. முறைமையான: "இரண்டாம்‌ நிலை சைலத்தையு்‌ ஃபுளோயத்தையும்‌ உண்டாக்கும்‌.

ஸ்ஸ்‌ கேல்கியத்தின்‌ செயல்பாடு வாஸ்குலக்கேம்பியவளையம்செயல்படும்பொழுது, உள்‌, வெளிப்பகுதிகளில்‌ புதிய செல்களைக்‌, தோற்றுவிக்கின்றவ. . கேம்பிய வளையத்திற்ு வெளிப்பகுதியில்‌ தோன்றும்‌ செல்கள்‌ இரண்டாம்‌. இிலைஃபுளோயத்தையும்‌ உள்‌ பகுதியில்‌ தோன்றும்‌. செல்கள்‌... இரண்டாம்‌. நிலை. மலத்தையும்‌ தோற்றுவிக்கிறது. ஆங்காங்கே கேம்பியம்பாரங்கைமா செல்களாலான. குகிய கிடைமட்டப்‌ பட்டைகள்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. பேலோயம்‌. மட்டுமின்றிச்‌ சைலத்தின்‌ ஊடேயும்‌ செல்மின்றன. இவையே ரேக்கள்‌ ஆகம்‌. 'வாஸ்குலக்‌ கேம்பியத்தின்‌ செயலால்‌, இரஸ்டாம்‌. நிலை... சைவமும்‌. ஃபுனோயமும்‌ தொடர்ந்து தோழ்றுவிக்கப்படுவதால்‌, முதல்நிலை. மைலமும்‌. முதல்‌... நிலை. ஃபுளோயமும்‌ படிப்படியாக நுகக்கப்படுகின்றன (டம்‌ 1,

ண்ணா யய ஹி

நகலை. பலவ வவ வவ

சமக பம்‌ ஒவ வலை,

2 பவை வலவ. 2 தவல வேலம்‌ வை: நல்க முவிய வ

நை 2-௮ ல அட ஆவ வடக வை

ப தபவ வய கல்‌

ப டக்‌

்‌ நல நக்மக படம ல3 வாஸ்கலக்‌ கேமபியத்தின்‌ செயல்பாடு. வி்படவருமைப்ப(2:௮௦௭) கரண்டாம்‌ நிலை சைலம்‌. கட்டை என அழைக்கப்படும்‌ இரண்டாம்‌ லை. லம்‌... கட்டு... ஆக்ரந்திசவினால்‌. உருவாக்கப்படுகிறது... வாஸ்குலக்‌.. கேம்பியம்‌
டய

செங்குத்தான. (சச்சு. முறைமையான) நீஸ்ட கதிர்க்கோல்‌ வடிவத்‌ தொற்றுவிகளையும்‌. கிடைமட்டமான (ஆர முறைமையாஷி நீண்ட ரெ. தோற்றுவிகளையும்‌ கொண்டுள்ளன.

(இந்தின்‌ ச்ச முறைமையான தொகுப்பு செங்குத்து. வரிசையில்‌ மரக்கியக்‌ கூறுகள்‌, நார்கன்‌, சைலம்‌. பாரங்கைமா ஆகியவைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. அதே. சமயம்‌, ஆரத்‌ தொகுப்பு தீன்‌ அச்சு வலக்‌ கேறுகளுக்குச்‌... செங்கோணத்தில்‌ வரிசையான: பாரங்கைமாசெல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

(இரண்டாம்‌ நிலை சைலம்‌, குறிப்பாகப்‌ பல்வேறு: செல்‌ வகைகள்‌, அடர்த்தி மறறும்‌ பிற பண்புகளின்‌: ஒப்பீட்டு அமைய்பில்பெருமனவில்‌ சிற்ினத்தறகுச்‌ ததெமினம்வேறடுிஷ இதுஇரண்டுவவைப்படம்‌ துளைக்கட்டைஅல்லதுவன்கட்டை (1௦௦0௨ எ௦௦வி மாகம்‌ ௦௦ல்‌) பொதுவாக இருவிதையிலைத்‌ தாவரக்‌ கட்டைகள்‌ வெசல்களைக்‌ (ஷ்‌) கொண்டுள்ளதால்‌ இவை. 'தளைக்கட்டை அல்லது... வன்கட்டை என்று, அழைக்கப்படுகின்றன. எடுததுக்காட்டு, மோரஸ்‌. குமரா 'துளைகளற்ற கட்டை அல்தை மென்கட்டை 00டரிஎயப௭௬௦௦ச்‌மாஸர௭௦௦ம்‌) பெரும்பாலும்‌... ஜிம்னோஸ்பெர்ம்‌ குட்டைகளில்‌ வெமல்கன்‌ காணப்படுவதில்லை. எனவே இது, 'துளைகளற்ற கட்டை அல்லது மென்கட்டை என்று, அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பைனஸ்‌.

்‌ \[ு

படம்‌ 10.4 துளை (ச)மற்றும்‌ துளைகளற்ற. (கய்பையின்‌ சமைப்

ஆண்டு வளையங்கள்‌ (கலவி 1௨௯) வாஸ்குலக்‌. கேம்ியத்தின்‌ செயல்பாடு பல: செயலியல்‌.. மற்றும்‌. தழல்‌. காரணிகளால்‌. கட்டுப்படுந்தப்படுகறது. மித. வெப்பமண்டலப்‌. பகுதிகளில்‌ ஆண்டு. முழுவதும்‌. ஒரே சீரான: காலநிலை காணப்படுவதில்லை. வசந்தக்‌ ௧௭ கேம்பியத்தின்‌ அதிகமான செயல்பாடே அகன்ற.

1... சைலோடோமி (௯ நுண்ணோக்கியின்‌ மூலம்‌. நுண்சிவல்களை கொண்டு.

கட்டையைப்பற்றிபடிக்கக்கடய படிப்ப
துளைக்கட்டை, துளைகளற்ற கட்டைகளுக்கிள 'துளைக்கட்டை(அல்லது) வன்கட்டை எடுத்துக்காட்டு. மோரரஸ்‌. அத்சியோஸ்பெரிம்களில்‌ பொதுவானது. ம துளைகளுடையது: ஏனெனில்‌ இது வெசல்களைக்‌, கொண்டுள்ளது.

வல வல்லேன்‌ | வ கைம்‌ கரண்ட்‌ நக

நபர

உள்வெளிகொண்டஅதிகஎண்ணிக்கைவெசல்கள்‌! மரக்கீடுகள்‌.. கொண்ட. சைலக்கூறுகளையும்‌. தோறிறுவிக்கின்றன, இவற்றில்‌ சலக்கூறுகள்‌ மிகவும்‌ மெல்லிய சுவர்‌ கொண்டவை, இந்தம்‌ காலத்தில்‌ உருவாகும்‌ கட்டை வசந்தகாலக்‌ கட்டை அல்லது முன்பருவக்‌ கட்டை எனப்படும்‌. குளிர. காலத்தில்‌ கெய்ியத்தின்‌ செயல்பாடு வெகுவாகம்‌ குறைக்க. குறுகலான செல்‌ உள்வெளி கொண்ட வெசல்கள்பபரக்கீருகளை.. பெற்ற. குறைந்த அளவிலானசைவக்கூறுகளைத்தோற்றுவிக்கின்றன. இவற்றில்‌ சைலக்கூறுகள்‌ மிகவும்‌ தடித்த சவர்‌ கொண்டவை, இந்தக்‌ காலத்தில்‌ உருவாகும்‌ கட்டை குளிர்காலக்‌ கட்டை அல்லது பின்பருவக்‌ கட்டை க்கா ஸவி எட சலசி எனப்படும்‌ (படம்‌ 107). வசந்தகாலக்‌ கட்டை அடர்நிறமற்ற. குறைவான. அபரிவு கொண்டதாயிருக்கும்‌ அனால்‌, குளிர்காலக்‌ கட்டை அபர இறத்தையும்‌ அதிக அடர்த்தியும்‌. கொண்டதாயிருக்கம்‌ ஆண்டுவளையம்‌ என்பது முன்பருவக்‌ கட்டையும்‌. மின்பருவக்‌ கட்டையும்‌ கொண்ட தொகுப்பைக்‌.
டய

உயேயான வேறுயாடுகள்‌. 'துளைகளற்ற கட்டை (அல்லது) மென்கட்டை எடுத்துக்காட்டு,பைனஸ்‌. 'திம்னோஸ்பெரம்களில்‌ பொதுவானது. 'துளைகனற்றது; ஏனெனில்‌ இது வெசல்கள்‌ அற்றது,

வாக்‌ கேய்‌,

பெல்‌. கலை ஸ்‌. புள்‌

லி

வழக்கமாகக்‌ கடற்கரை பகுதிகளில்‌ ஆண்டு. முழுவதும்‌. ஒரே மாதிரியான. காலநிலை. நிலவுவதால்‌,

*   பொதுவாகப்‌ பாலைவனத்‌... தாவரக்களில்‌. ஆண்டு வளையங்கள்‌ அதிகத்‌ தெளிவின்றி. காணப்படுகின்றன.

குறிககம்‌.மேலும்பின்‌ பருவக்கட்டையின்‌ அடத மிகுதியால்‌ வளையங்கள்‌ நம்‌ கஸ்ணிற்கத்‌ தெனிவாகப்‌ புவப்படுதறது; சில நேரங்களில்‌,
வவறு

சமக கவ இ. பட

நடைய கட

ஜபம்‌ நல ப

பவப்‌ லை ச

வகை சப்க, ன்பம்‌ நக

சடம்‌ தலை 0

க்‌ நிலை வ

படம்‌ 0.5 இரண்டு வயதுடைய இருவிதையிலைத்‌ தா்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி - பரிதக்கப்பட்டபகு

ஆண்டு வளையங்கள்‌ வளர்ச்சி வளையங்கள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. ஆவால்‌ அலைத்து, வளர்ச்சி வளையங்களும்‌ ஆண்டு வளையங்கள்‌ அல்ல என்பதை நினைவில்‌ கொள்ளவேண்டும்‌. சில மரங்களில்‌ காலநிலை மாற்றத்தினால்‌ ஒரு: வருடத்தில்‌. ஒன்றுக்கு. மெற்பட்ட வளர்ச்சி வளையங்கள்‌ உருவாகின்றன.

மோசமான இயற்கை. சீற்ற்களான. வறட்சி, உரையனி, இலை நீக்கம்‌, வெள்ளம்‌, காயங்கள்‌. உயிர்க்காரணிகள்‌ போல்றவற்றால்‌ ஒரு ஆண்டில்‌ கூடுதல்‌ வளர்ச்சி வளையங்கள்‌ தோன்றுவதால்‌. ஒன்றுக்கு... மேற்பட்ட. வளையங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த வளையங்கள்‌ பொலி ஆண்டு வளையங்கள்‌ (நர்‌ எ மன ம. ஒவ்வொரு ஆண்டு வளையமும்‌ ஒரு வருடத்தின்‌ ணர்ச்சியடன்தொடர்புடையது.இந்தவளையங்களின்‌
டய

அடிப்படையில்‌ ஒரு ுறிப்பிட்டதாவரத்தின்‌ வயது எளிமையாகக்‌ சரக்பப்படுகிறது. ஒரு மரத்தின்‌ வயதை ஆண்டு.

வயதியல்‌"என அமைக்கப்படுகிறது.

11 அவ்வ்‌

இ போண்டி கழல்‌ மெங்பபபமேது ர. 8

வளர்ச்சி. வளையங்களைய்‌.

பற்றியடிப்பதன்‌ முக்கியத்துவம்‌. உயரத்தின்‌. வயதைக்‌ கணக்கிட முடியம்‌. மரக்கட்பையின்‌: தரத்தை சஸ்‌. உறுதிபடுத்தமுடயும்‌. கதிரியக்கக்‌ கார்பன்‌ வயது கணிப்பு நுவிலனம்ம கல்லு சரிபார்க்க ஷு முடியும்‌. கடந்த கால நிலை, தொல்லியல்‌. கு மம்விலுஸி. கணக்க. போன்றவற்றைச்‌ செய்யமுடியும்‌. தடயவியல்‌ (ஸஸ விசாரணைக்கு ஆதாரங்களை வழங்குகிறது.. வவ்ணு மரக்காலநிலையியல்‌. மி்மவியாள்௯)

'இதுமரவயதியலின்‌ ஒருபிரிவு குறிப்பாக ஆண்டு. வளையங்கள்‌... ஆம்வில்‌. கடந்தகாவப்‌.. பருவநிலை. மாற்றப்‌ பதிவுகளைக்‌. கட்டமைத்தல்‌,... தாவர. வளர்ச்சிப்‌ பண்புகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌.

கூர்ந்துஆப்தல்‌. தண்டின்‌ லைக்‌ கட்டை 2 அற கட்டை மன்றான்‌, கட்டை ர்‌ டட \[அ ர 2

படம்‌ 101 கட்பையின்‌ அமைப்பு -முன்பருவக்‌ கட்டை முதற்‌ பின்பருவக்‌ சட்டை

1

வச்கோயாடெண்ப்ரான்‌. மரத்தின்‌ வயது ஏறத்தாழ 3500 ஆண்டுகள்‌ அகும்‌.
வவறு வசந்தக்‌ காலக்கட்டைமற்றும்‌ குளிர்காலக்‌. குட்டைகளுக்கிடையேயுள்ள வேறுபாடுகள்‌. வந்தகாலல்கட்டை களிரகவ்கட்டை அல்லது முன்பருவக்கட்டை | அல்வதுபின்பரவக்‌கட்டை மமயிவியத்றில்‌மெயல்பாடு | வேபயத்ில்‌ 'விஷாவானது. செயல்பாடு மெதுவான. மதிய குஷவான எண்ணிக்கையிலான... எண்ணிக்கையிலான. கெலக்கறுகளை: மெலக்கறுகளை உருவாக்குக. உருவாக்குகிற. கமைர்நூரங்கள்‌. வைக்குறங்ண்‌ மகிழ்வை. மக்டுன்ணுவா. 'கண்ஷெஸிண்சொண்ணவை. உள்பேனிண்மொன்டவை. க்கக்‌ கட்டடைஅபரநிறமும்‌ 'திறழ்ாஷம்குறைவான | அதிகஅபர்தியும்‌. அபரத்தியம்மொண்டது. | கொண்டது.

காலநிலை மாற்றத்‌ தொடர்புடைய கட்டையின்‌ மற்றொரு. சிறப்புப்‌ பண்பானது. பரவலான: 'தளைக்கட்டைவனையதுளைக்கட்டைநிலையாகும்‌. வெசல்களின்‌ விட்ட அளவு அடிப்படையில்‌ இரண்டு. முக்கிய ஆஞ்சியோஸ்பெரம்‌ தாவரக்‌ கட்டைகள்‌: அறியப்படுகின்றன (படம்‌ 12.

&: பரவல்துளைக்கட்டை (9/0) மைலக்குழாய்கள்‌. அல்லது. துளைகள்‌ யாவும்‌ பெரிதளவில்‌ உருவம்‌ மற்றும்‌ பரவலில்‌ ஒரே சீராக ஆண்டு வளையம்‌ முழுவதும்‌ அமைந்திருக்கும்‌ குட்டை. பரவலான. துளைக்கட்டை ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு. ஏசர்‌

&: வளையத்துளைக்கட்டை பரவல்‌) மின்‌ பருவச்‌ கட்டையில்‌ காணப்படும்துளைகளைவிட முன்‌ பருவக்கட்டையில்‌ காணப்படும்‌. துளைகன்‌: பெரியவஇவ்வாறுஅகன்றமற்றும்குறுகவான இரஸ்டு
டய

மக கக்க வேறுபடு. பரவல்‌ துளைக்கட்டை | வளையத்‌ துளைக்கட்டை 1 இந்தவகையான. | இந்தவமையானகட்டை முழுவதம்கர. | அஷிலைவேதபா முழுவதும்‌ ஒரே. க ஈடன்ள சரோனகாலநிலை... இடங்களில்‌

உள்ள இடங்களில்‌ தோன்றுகிறது.

தோன்றுகிறது.

ம.ஆண்டு வளையத்தில்‌ | ஒரு ஆண்டு. காணப்படும்‌. வளையத்தில்‌ சைவக்துர்க்‌.. காணப்படும்‌. எரக்சமச்சமக்‌...... சைலக்குழாங்கள்‌.

எக்காவுளொன்டது. அகன்றது, குறுகலானது. மமைலக்குழாய்கள்‌, | சைலக்குழாய்கள்‌. கப்டைமூழுவதும்‌. | கட்டைமுமுவதும்‌ஒ07 ஒரேசிராகம்‌ | சரமம்‌

பாரனியுள்ளது... | பரவியிருக்கவில்லை. 'டைலோஸ்கள்‌ (1910௯)

பல... இநவிஷமிலை... தாவரங்களில்‌ வெலக்குழாய்களில்‌... உள்வெளிம்‌ பகம்‌ அருகாமையிலுள்ள பாரங்கைமா செல்களிலிநு்து பல பலூன்‌. போன்ற கள்‌ வளரிகனால்‌. அடைக்கப்படுகிதுட இந்தப்‌. பதான்‌... போன்ற. செயப்மற்தபலோஸ்கள்‌ என்று பெயர்படம்‌ 14.

உள்வொவ் (ற

படம்‌ 09 டைலோசஸ்கள்‌ - அமைப்பு குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ வெசல்கள்‌ துளைகள்‌ பொன்று, தொற்றமனிப்பதால்‌. கலக

உள்ளமைப்பியலார்கள்‌ அவற்றைக்‌ துளைகள்‌ என்று குறிப்பிடுகின்றனர்‌.

பொதுவாக இந்தஅமைப்பு செயலிழக்க இரண்டாம்‌. நிலை... மைலக்குழாய்களில்‌,.. அதாவது வைரக்கட்டைகளில்‌ தோன்றுகிறது... தன்கு
வவறு

வளர்ச்சியடைந்த டைலோசஸ்பனில்‌, தாச படிகங்கள்‌, ெசின்கள்‌, கோந்துகள்‌, எண்ணெய்கள்‌, பானின்கள்‌ அல்லது வண்ணப்‌ பொருட்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

குட்டை மேலும்‌ சாற்றுக்கட்டை, வைரக்கட்டை என்றும்‌ வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

. திம்னோஸ்பெர்ம்‌. மட்டுமின்றி ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்‌: டைலோஸ்‌ ஒத்த அமைப்புகள்‌ (டெலோசாய்ட்ஸ்‌) உள்ளது.

\_திம்வோஸ்பெரம்களில்‌ ரெசின்‌ குழாய்கள்‌. அருகாமையில்‌ உள்ள பிசின்‌ உற்பத்தி செய்கின்ற பாரங்கைமா செல்களிலிருந்து தோன்றுகின்ற டைலோஸ்கள்‌ போன்ற உன்‌

வளரிகளால்‌. அடைப்படுகின்றன.

கல்லைக்‌. குழாம்கள்‌ அருகாமையில்‌ உள்ள பாரங்கைமா. செல்களிலிருந்துதோன்றுகின்றடைலோஸ்கள்‌ போன்ற உள்‌ வளரிகளால்‌ அடைப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பாம்பாகிஸ்‌ இதற்கு டைலோசாய்ட்ஸ்‌ என்று பெயர்‌. சாற்றுக்கட்டைமற்றும்வைரக்கட்டை படல்லி, இரண்பாம்‌. நிலை சைலம்‌. சாழிறுக்‌. கட்டை, வைரக்கட்டை. எனவும்‌. வேறுபடுத்தப்படுகிறது. மரங்களில்‌, கட்பையின்‌. வெளிறிய வெளிபகுமி சாறுக்‌ கட்டை அல்லது அல்பரினம்‌ எனப்படுப்‌. கட்பைமின்‌ அபரிதீறபான மையப்பகுதி வரக்‌ கட்டை அல்லது டுதுரமென்‌ எனப்படும்‌ (படம 1011. சிறுக கட்டை நீரைக்கபத்தும்‌ வேளையில்‌, வைரக்கட்டைகள்‌. நீ\] கத்துவதை நிறுீதுகிறது ஏனென்றால்‌ வைரக்கட்டையில்‌ சைலக்குழாய்கள்‌ 'டைலோஸ்களால்‌ அடைக்கம்படுவதால்‌, நீர்‌ அதன்‌. வழியாகக்கடத்தப்படவதில்வைடைலோஸ்களாலும்‌. அதன்‌... உட்பொருட்களாலும்‌.. வைரக்கட்டையை: வண்ணமுபையதாகஷும்‌, இரந்ததாகவும்‌. மற்றும்‌ கடிமான பகுதியாகவும்‌ மாறுகிறது.

சாற்றுக்கட்டைக்கும்‌(அல்பர்னம்‌) வைரக்கட்டைக்கு சாற்றுக்கட்டை(அல்பர்னம்‌) \[கட்டையின்‌ உளிருள்ள பகுதி. உகட்டைமில்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ அமைத்துள்ளது. (ம. வெளிதிய நிறத்தில்‌ காணப்படும்‌. 'மிகவும்மென்மையான தன்மை கொண்டது. ஈடைலோஸ்கள்‌ அற்றது.

ஸதிடத்த உழைப்பு மற்றும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. எதிர்ப்புத்திறன்‌ அற்றது.
டய

சற்றுக்‌ கட்டை வைரக்‌ கட்டை ஆண்டு.

படம்‌ 1010 கட்டையின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ 10௦. கறக்க.

பொருளாதார அடிப்படையில்‌ காணும்‌ போது, பொதுவாகச்‌. சாற்றுக்க்டையை னி, வைரக்கட்டையின்‌... பயன்பாடு... அதிகம்‌. சரற்றுக்க டையை விட, வைரக்கட்டையிலிருந்ு பெறப்படும்‌... மரக்கடை. மிகவும்‌. நடத்த பழைப்பையும்‌. அதிக நுண்ணுயிரிகள்‌ பூச்சி எதிர்ப்புத்‌ திறனையும்‌ கொண்டது.

குற்றுச்சுழலுடன்‌. நண்பனாய்‌ ஒரு: (சூழல்‌ நட்டி“ லஸ்ஸி.

மினாஸ்டிக்‌,. நைலான்‌... போன்றவற்றைப்‌ பயல்படுத்துவதற்குப்‌ பதிவாக நாம்‌. ஏன்‌ இயற்கையாகத்‌ தாவர நாரிகனிலிருர்து உருவான கிறு, அழகிய பைகள்‌, கைப்பேசி உறை, பாம்‌, மற்றும்‌. கோணிப்பை போன்றவற்றைப்‌ பயன்படுத்தக்கமாது?

'கரண்டாம்‌ நிலைஃபுளோயம்‌. வாஸ்குலத்‌. கம்மிய வையம்‌ இரஸ்பாம்நிலை. பனோயத்தை வஸ்சுலக்‌ கழ்றையின்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ தோற்றுவிக்கிறது.

ம்ட்யூமென்‌) நடையேயான வேறுபாடுகள்‌: 'வைரக்கட்டை(யூரமென்‌)

அட்டையின்‌ உமிரற்றபகுகி

"கட்டையின்‌ மையப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.

பரி நிறத்தில்‌ காணப்படும்‌.

கனமான தன்மைகொண்டது.

'டைலோஸ்கள்‌ கொண்டது.

'தீிக்த உழைப்பு மற்றும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ எதிர்ப்புத்திறன்‌ கொண்டது.
வவறு

“இரண்டாம்‌ நிலை சைலம்‌ போலவே இரண்டாம்‌. நிலை ஃபுளோயமும்‌ இரண்டு திசுத்தொகுப்புகளை கொண்டுள்ளது. அதாவது. அச்சு முறைமையான: மேங்குத்தாணி.. மற்றும்‌. ஆரமுறைமையான: மிபைமட்டமான) அமைய்புகளை.. முறையே. செங்குத்தான... நீண்ட. கறர்க்கோல்வடிவ! தொற்றுவிகளும்‌ கிடைமட்பமான நீண்ட ரே. தொற்றுவிகளும்‌ உருவாக்குகின்றன. அச்ச. முறை. தொகுப்பில்‌ சல்லடைக்குழாம்‌ கூறுகள்‌ யுனோயம்‌ நார்‌, அபுளோயம்‌. பாரங்கைமாவையும்‌, ஆரத்‌ தொகுப்பில்‌ புளோயம்‌. ர்களும்‌. அமைந்ிரக்கும்‌. இரண்டாம்நிலை. லத்தை விட இரண்டாம்‌ நிலை ஃபனோயத்தில்‌. ஆயன்‌ குறைவு. இரண்டாம்‌. திலை ஃபுனோயம்‌ ஒரு: உமிருள்ளத்திக ஆகும்‌, இது ஒளிச்சேர்க்கையால்‌. உருவாகும்‌ கரையும்‌ கரிமல்‌ கூட்டுப்பொருட்களை. தாவரங்களின்‌ பல்வேறு பாகங்களுக்ுக்‌ கடத்தும்‌. நார்களைத்தருவிக்கம்‌சில தாவரங்கள்‌ பின்வருமாறு, பல்வ

கஞ்ளம்மெடி-கன்னாவில்‌ அப்ல

கெப்பை-கு9ோப்‌டலேரியாதன்ஸியா

ணெல்‌-கறிகேரஸ்பிிசலாரிஸ்‌ பெரிடர்ல்‌ (ண 'இரண்பாம்மிலை வளர்சசியினால்‌ தண்டும்‌ வேரும்‌ தடிமனில்‌ அதிகரிக்கும்‌ பொழுது, இரண்டாம்நிலை. தோற்றத்தின்‌ போது உருவாக்கப்படும்‌ பாதுகாப்பு: அடுக்கான பெரிடரம்‌, புறந்தோல்‌. மட்டுமின்றி முதல்நிலை. புறணிக்குப்‌. பதிலீடாக அமைகிறது. பெல்லம்‌,.. பெல்லோதென்‌. :பெல்லோபெரிம. ஆசியவைகளை உள்ளடக்கியதே பெரிடரிம்‌ ஆகும்‌.

கயை. பவம்‌

பமக, அ

க மக்கல்‌

லார்‌ மனப்‌ நல. மன

ன மம்மாவர்டர்ம கறுக்க வெட்டு்கோற்ம்‌( ௪-௯) 2பெல்லம்‌(0ொ1)

இது உபெல்லோதென்‌. (காரக்‌ கேம்பியம்‌) வெளிப்புறமாகத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ உமிரம்ற தபரின்‌
டய

படிந்த பாதுகாப்பு திகவாகும்‌. இது பெரும்பாலான. விதைத்தாவரங்களின்‌ முதிர்ந்த தண்டு மட்டுமின்றி, வேர்களின்‌ புறத்தோலின்‌ பதிலீடாக அமைகிறு: செல்கள்‌ ஒழுங்குமுறையான அடுக்கு மற்றும்‌ வரிசையாக அமைந்திருப்பதே இதன்‌ பண்பாகும்‌. பட்டைத்‌ துளைகளின்‌ அமைவால்‌, இது (2பெல்லம்‌) ஆங்காங்கே உடைபட்டுக்‌ காணப்படும்‌. 2பெல்லோஜென்‌(0௦0வயிர்யா)

(இது ஒரு இரண்டாம்‌. நிலை பக்கவாட்டு ஆக்கக்‌ இகவாகும்‌. வாஸ்குவம்‌ கேம்பியம்‌ போலன்றி இது ஒருபடித்தான ஆக்கத்திக செல்களைக்‌ கொண்டது. இது: புறத்தோல்‌, புறணி, ஃபுளோயம்‌ அல்லது. பெரிசைக்கன்‌ (ச்மலிற்கு வெளியே - வாவ எ. ஆகியவைகளிலிருந்து.. தொன்றுமிறது. (இவற்றின்‌ செல்கள்‌ பக்கவாட்டில்‌ பகுபட்டு ஆரவாக்கில்‌ செல்களைக்‌. குவியலாகம்‌ தோற்றுவிக்கிறது. வெளிப்புறச்‌ செல்கள்‌ வேறுபாடு. அலைந்து பெல்வத்தையும்‌ (கார்கி) உட்புறசெல்கள்‌ பபெல்லோடெர்மையும்‌ (இரண்டாம்‌ நிலைப்‌ புறணி) தோற்றுவிக்கிறது. 2பெல்ஸம்‌ஃபெல்லோடெர்ம்‌ ஆகியவற்றிற்கு,

“இடையேயான வேறுபாடுகள்‌. கவல்‌ அிபஸ்மோடெரம்‌ (ரண்டாம்்‌நிலைபுறணி, பபெல்வோதெனுக்கு | பெல்வோதெனுக்கு வெளிப்புறம்‌. உட்புறம்‌ தோன்றுகிறது. தோன்றுகிறது.

மஷருக்வாலசேல்‌... நெருக்கி. இஷயேனினர்ம.. இடையெனிகளுடன்குடய ஒழுக்காலைடுக்க.. செங்களம்‌ மலும்வரமில்‌ செல்க அலகிரு்கும்‌ மதண்பணிபதுகப்பு | இதுபகங்கணிகங்களை ஆதம்‌ கொண்டுள்ளதால்‌,

்‌ தபரின்‌ படந்தசெல்சவர்‌ | தபரின்‌ அற்ற உயிருள்ள. கொண்டது. உமிரற்ற.. பாரங்கைமாக இெல்கனால்‌ ஆனது: "செல்களால்‌ ஆனது,

(ப பப்டைத்துளைகள்‌..... | பப்டைத்துனைகன்‌ அற்று ட

வெல்லம்‌ ஒத்த திக (/பெல்லாயட்ஸ்‌ - நனிவி

சூபரின்‌ அற்ற செல்சுவர்களை கொண்ட சபல்வம்‌ (ரில்‌ பொன்றமெல்கள்‌
பபெல்லோடெர்ம்‌ (ஸராப்கர ளோ, இது விதைத்தாவரங்களின்‌.. தண்டு மறறும்‌ வெர்கனிலுன்ள பெரிபெர்மின்‌ ஒரு பகுதியான. கபெல்வோஜெனால்‌ உப்மா தொற்றுவிக்க்படும்‌. புறணியின்‌ செல்களை ஒக்க. உயிருள்ள பாரங்கைமா திசவாகும்‌. ஊஸ்குலக்கேம்கியம்‌,கார்க்‌கேம்சியம்‌ கதக்ல்‌ அள வண்கடுகள்‌. வாஸ்குலக்கேம்ியம்‌ | கார்க்கேமமியம்‌

அவழக்கப்படுகத. அவழங்கப்படுகிு. உஇதண்டில்‌. இதுபுறச்தோல்புமணி,

புரோவேயபயம்மற்றும்‌.. \[வுளோயம்‌அஸ்வது ற்றையிடைப்பராங்கைமா. | பெரிமகின்‌

செல்விருந்து. 'அியவைகிலிர்து தொன்றுகியு மாறாக. \[தண்டுமற்றும்வேரில்‌ வேரில்‌ இணைப்பு தோன்றுமிறது. பரங்கைமாசெல்கள்‌ பெரிவக்விலிரந்தம்‌ ஜோன்றுக்று.

டு கஸ்டயர்மும்‌ ஒருபடக்கான. கயானரே செல்னைக்‌ தொம்றுவிளை. கொண்டுள்ளது. கொண்டுள்ளது.

பி ண்பாம்‌ நிலை. இதுலவத்தை.

பனோயத்தை. ப வெளிய்புறகலும்‌. வெளிப்பத்திலும. இரண்பாம்‌திலவைமைலத்தை 2பெல்லோடெரிம்மை: உப்பக்கம்‌ ோண்பாம்நிப்‌, நோற்றுவிககன்ற. புறணிகப்ிலம்‌ தோல்றனி/்கின்ற.

பட்டையுவா.

பப்டை என்ற சொல்‌ பொதுவாக வாஸ்குவம்‌ கெம்பியத்திற்கு வெளியே காணப்படும்‌ அனைத்தம்‌ இிகக்களையும்‌. குறிப்பதாகும்‌ (அதாவது பெரிடரீம்‌, (புறணி, முதல்‌ திலை ஃபுளோயம்‌. இரண்டாம்‌ நிலை. பெளோயமி,.. பட்டை, தாவரத்தை... ஓட்டுஸ்ணி, பூல்மைகள்‌,பூசிகள்‌, 1 ஆவியாதலைத்தடைசெய்தல்‌, மட்டுமன்றி வெளிப்புற தல்‌ மாறுபட்டிலிுநதம்‌. பாதுவக்கிறு. இது ஒரு பூச்சி விரட்டி அழுகல்‌ பாதுவப்பு.. நெருப்பு. பாதுவய்பு. மட்டுமின்றி மருந்துகளும்‌... \[றுமணப்‌ பொருட்களும்‌ பெறப்‌ பயன்படுத்கப்படுகறத, பட்டபமில்‌ காணப்படு. பெளோயம்‌ செல்கள்‌ கணவு பொருட்களைக்‌ பேத்துவதிலும்‌, இரண்டாம்‌. நிலை புறணரி செல்கள்‌ மெமிப்புபணியிலும்எடுபடுகிவு.

பபெல்வோதெல்‌ தண்டை சுற்றி முழுமையான வருளையை. உருவாக்கும்‌. பொழுது... அது. வனையட்டையை உருவாகுகிறது. எடுத்துக்காட்டு.
டய

'ுர்சஸ்‌பட்டையானது ஒன்றுடன்‌ ஒன்று மெற்கவிந்ு செதில்‌ அடுக்காகத்‌ தோன்றினால்‌ அது செதில்பட்டை "எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு. கொய்யாபொதுவாக 'வனைப்பட்டையை உரித்தெடுக்க முடியாது. அனால்‌. செதில்‌ பட்டையை உரித்தெடுக்கவாம்‌.

எட்வனையவி படை. வதில்பட்டை பட்டைத்‌ துளை(ஸெண்டி செல்‌ 1123) தண்டு மற்றும்‌. வேர்களின்‌. பட்டையின்‌: புறப்பரப்பிலிருர்து சற்று உயர்ந்து காணப்படுகின்ற வாயில்‌அல்லது துளை பட்டைத்‌ துளை எனப்படும்‌. (இது தண்டின்‌ இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சியின்‌ பொது தோன்றுகிறது. :பெல்லோஜென்‌ அதிகச்‌ செயல்பாட்டுடன்‌ இருக்கும்‌. பொழுது பட்டைத்‌ துளை பகுதியில்‌. ஒரு திரனான நெருக்கமற்று அமைந்த மெல்லிய சுவர்‌ கொண்ட பாரங்கைமா. செல்கள்‌ உருவாகின்றன. இதற்கு நிரப்பிச்‌ செல்கள்‌ அல்லது நரபபுத்திக என்று பெயர்‌ பட்டைத்துளைகள்‌... வாயுப்‌. பரிமாற்றமும்‌. பட்டைத்துளை நீராவிப்‌ போக்கும்‌ செய்கின்றன.

7.  டட

படம்ம3கபப்டைத்‌ துளையின்‌ அமைப்ப 10.2. இருவிதைமிலை தாவர வேர்களில்‌. கரண்டாம்‌ நிலை களர்ச்சி

'இருவிதைமிலை தாவர வேர்களில்‌ நடைபெறும்‌. “இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி, நிலத்திற்கு மேலே. வளரும்‌ தாவரப்‌ பகுதிகளுக்கு உறுதியளிக்க மிகவும்‌ அவசியமாகிறது. இது தண்டில்‌ நடைபெறும்‌ 'இரஸ்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சியைப்‌ போன்றதே ஆகும்‌. ஏனினும்‌, வாஸ்சுலக்‌ கேம்பிய உருவாக்கத்தில்‌ ஒரு ஜெனிவான வேறுபாடு காணப்படுகிறது.

வில்‌... வாஸ்குலக்‌. கெய்மியம்‌ முற்றிலும்‌ "இரண்டாம்‌ திலை தோற்றமாகும்‌. இது ஃபுனோயம்‌. ற்றைகளின்‌ கீழே காணப்படும்‌ இணைப்புக்‌ திக,
... பெரிடெர்மைஉன்ளடக்கிய இறந்த? ட \[\* இலை வளர்சிசியினால்‌ உருவாக்‌ 2 மொத்தமாகக்‌ குறிக்கும்‌ சொல்‌ ரிட்‌

யாலிடெர்ம்‌ (ஷ்ச்சலி வேர்‌ ப

எடுத்துக்காட்டு; ரோசேசி. பெரிடெர்மின்‌ ஒரு வர்‌ அடுக்குகளாவாவ குபரின்‌ படியாத செல்களைக்‌ கெ

வை . முதல்‌ நீலை: ஸ்‌. - 2

மதலை வ.

மகத்‌

மடம்‌ ௫7 இருவிதையிலைத்‌ தாவர வேறின்‌ இரண்டாம்‌ (விடி வருவமைப்பு பல்வேறு நிலைகள்‌ (௬

புரோட்போவாலத்திற்கு.. மேலே. காணப்படும்‌ பெரிலைக்ினின்‌ ஒரு பகுதி ஆகியன சேர்ந்து ஒர. தொடர்‌ அலை வளையமாக தோன்றுகிறது. பிறகு, 'இந்தஅலை வளையமாக வட்டமாக மாறித்‌ தண்டில்‌. நடைபெறும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி போலவே. இரண்டாம்‌ நிலை மைலம்‌ மம்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை. போளோயத்தை உருவாக்குகிறது.
டய

'வனிப்பட்டையையும்‌தொடர்ச்சியான இரண்டாம்‌. ப்படும்‌ புறணியும்‌, ஃபுனோயம்‌ திசுக்களையும்‌. 2 டாம்‌ (8ரபப/லை ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு; கர்கஸ்‌: றும்‌ தரைகிற்‌ தண்டுகளில்‌ காணப்படுகிறது. சையிலான சுபரின்‌ படிந்த அடுக்கின்‌ மதுப்‌ பல. "ண்ட ஒரு சிறப்பு வகையான பாதுகாப்புக்‌ திக.

10.3 கேம்சிய வேறுபாடுகள்‌ -: 'வேிர்வி வங்வடு (ஜயல்பற்ற. கரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி - கமிமமக.. ஷமமேயிவர ஜம்‌,

ன கெம்பிய வெறுபாடுகள்‌ முதன்முதலில்‌... இயல்பற்ற “இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி என விவரிக்கப்பப்பது,.. தற்பொழுது

ஆ செம்பிய வெறுபாடுகள்‌. என அழைப்படுகின்றன. எனினும்‌. இங்கப்‌. புத்தகத்தில்‌. நாம்‌ இயல்பற்ற இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சி என்பதையே பயன்படுத்தி... இருக்கிறோம்‌. இயல்பற்ற இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சி. என்பது. இரண்பாம்‌. வர்ச்சியின்‌ போது உருவாகும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. வாஸ்குல.

1 மற்றும்‌ வாஸ்குல அல்லாத தி்களின்‌: மாறுபட்ட

உருவாக்கத்தைக்‌.... குறிக்கிறது. இயல்பான... கேம்மியத்தின்‌ இயல்புக்கு மாறான செயல்பாடு, கூடுதல்‌ கெம்பியங்கள்‌, அல்லது! சொதண அமைவு கெம்பியங்களில்‌.... இயல்பான: செயல்பாடு ஆகியன இயல்பற்ற இரண்டாம்‌. திலை. வளர்ச்சியை: உண்டாக்கும்‌.இயல்பற்ற இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சிகளின்‌. வகைகள்‌: வழ பப்டியலிடப்படுகிறு.

1031 வாஸ்குலக்‌ கேம்சியத்தின்‌ கயல்பற்ற

அமைவிடம்‌ (சிற யறவிமமி றவ ஒர யின்‌

வஸியம (இயல்புக்கு மாறான கேம்பிய அமைவிடத்தால்‌.

(இயல்புக்கு மாறான. தண்டின்‌. அமைப்பை.

உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டு. திபனோவியா

ஸ்பிடன்ஸ்‌, செர்தாரனியா இத்தியோக்டோனா. பாகினியாவரக்ஸ்பொர்‌ஃபியானா
ஒருவிதையிலைத்‌ தாவர தண்டின்‌ காண்டாம்‌ நிச

'கரண்டாம்‌ நிலை ஊர்ச்சிக்கும்‌ தடையேயான வே।

'இருவிஷதையிலவ்‌ தாவரத்‌ தண்டின்‌ இரண்டால்‌ நிலை

வளர்ச்‌

ந \]சொடக்வ்முகவேகுறக்குவெ்ுக்கோம்க்கல 'வாஸ்துவக்கேபபியம்‌ வனையமாகச்‌ கணப்படுகாு.

மவபியவையம்பதுதி முகல்‌ நிடையாஷம்‌.

(| சறையினுள்‌ அமைய்பயம்‌ அவம்‌ ்ணிபகமி இண்பாய்‌ நிலையாகவும்‌ (ஹ்றையிடைக்வேபபியம்‌-

பவவ்லிதோன்றுகறு.

பொதுவாகவே புறணிசெல்களிலிரு்து

ம \[தோன்றுக (லுக்கு வெளி ரவாகும்‌- ணையை ஸ்ட

ப \[சண்டுதக்குபேவே கணைப்பேதால்பட்டை அதிகபாக உருவாகிற,

ஞி சட வ்பய

4032 இயல்பான கேம்மியத்தின்‌ இயல்புக்கு மாறாண செயல்பாடு (மஸ நஸ்லர்மா மர ஈமாரவி வாஞ்யரு

கெம்பியத்தின்‌ சில பகுதிகன்‌ இரண்பாம்‌. நிலை. சைலத்தை கருவாக்குவதில்லை... ஆனால்‌ அதே. சமயத்தில்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. பேனோயத்தை தோர்றுவிக்கின்றன.... மீதமுள்ள. கெ்பிய பகுதிகள்‌ இயல்பான செயலைச்‌ செய்கிறது. இதன்‌ விளைவாக மெடு மற்றும்‌ பள்ளமான:
டய

\-௯ ஊர்ச்சிக்கும்‌, கருவிதையிலை தாவர வேரின்‌: பாடுகள்‌.

'இருவிதைமிவைத்தாவரவேரின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சி

முலலிலவலைவனையளாகள்தோல்றியபிறதவனையபாம மழலிமு,

செப்பிய வளையம்மூழுவதுமாக இரண்டாம்‌ நிலை, நோர்றமாகம்‌.

பொதுவாகப்பெரிடர்ம்பெரியக்கனிலிரந்து தோன்றுகிற (சியலுங்கு உன்‌ உருவகும்பனைஸ்‌ பர. வேர்தவாக்குக்கீழே உள்ளதால்பட்டைகுறைவாக ருவால்று. பெரிடரமின்பப்டைத்துளைகள்‌ தெளிவற்று காணப்பட்ட

அவப்புகள்‌ தோன்றுகிறது... எடுத்துக்காட்டு மிச்னோனியா.

மலம ரனவா

வண்கை

்ஷிர்ர

ய:

ம்மா பல்ப்‌ ஜண்பம்‌ நிலை ஊர்ச்கற்றபக்னோனயா. கண்டன்‌ விடடவுறவைைப்ப கறு்தவெட்ட்தேற்ம்‌ 033பவைட்டக்கேஸ்சியம்‌(9மஸ்ம விய) அவிசினிமா. ஷைகஸ்‌, தபம்‌ போன்ற தாவரங்களில்‌ பல வேர்பிய வளையங்கள்‌ அடுத்தடுீதுத்‌ தோன்றி முழுவயால இரண்பாம்‌. நிலை திசக்களைப்‌ பல. வப்டங்களில்தோரிறுவிச்கின்றது.

ன்ப லை வை. குவை தலை வை.

படம 1016 இயல்பற்ற இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சியுற்ற. "நபம்‌ தண்டின்‌ (வறிபடவுருவமைப்பு) கறுக்க: வட்டத்‌ தோற்றம்‌
வவறு

1034... சைலயிடைப்‌ வுளோயம்‌.. (௮) உன்னடங்கிய வுளோயம்‌ (வனர எ. மவிவிவி்வரு,

கெம்மியத்தின்‌ அசாதாரணம்‌ செயல்பாட்டால்‌. இரண்டாம்‌. நிலை. ஃபுளோயத்‌ தொகுப்புகள்‌ (முகன்‌) இரண்டாம்‌ நிலை சைவத்தில்‌ பொத்து காணப்படுகின்றன... இதற்குர்‌ சைலயிடைப்‌: போனோயம்‌ அல்லது. உள்ளடக்கிய ஃபுளோயம்‌. என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டு. எட்டி பண்ண. செம்மிரிப்பம்‌ சால்வடோரா.

ருவியிஷட்ஷயிஷய்வஜைளிம்மணவி வால்வு வமர)

"இவ்வகை அமைப்பில்‌. இயல்பான வாஸ்துக்‌ கெய்பிய வளையத்தின்‌ செயல்பாப்டினால்‌ இயல்பான 'வளையவிவில்‌வாஸ்சுவக்கற்றைகள்‌ உருவாகின்றன. சூடுதவாகப்பெடுல்லாபகதியில்‌வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ வளையமாகவோசுல்லதுசிதறியோகாணப்படுகின்றன. 'இதற்குமெடுல்வரி வாஸ்குலல்‌ கற்றைகள்‌ எல்று பெயர்‌ எடுத்துக்காட்டு போயர்ஹானியா.

பன கேம்கிய செயல்மட்டு ர கூடியபுறணிவாஸ்குஸக்‌ கற்றைகள்‌ (8-ல்‌ லா்விட்வவில விஷிஷனிம்‌ ஈணவி வியி ஷ்ரட) 'இல்வகையான அமைப்பில்‌ இயல்பான கேர்பிய

வளையத்தின்‌ செயல்பாட்டினால்‌, இயல்பான:
டய

வளைய வடிவில்‌ வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌: உருவாகின்றன. கூடுதலாக, புறணிப்‌ பகுதியில்‌ கூடுதல்‌ வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு. திக்பந்கஸ்‌.

மல்ல எல்‌ மடை

(௦10௮ இயல்பற்ற இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சியுற்ற. (அல்பங்தஸ்தண்டின்‌ (விபடவுருவமைப்ப) குறுக்கு வட்டத்தோற்றம்‌.

1037 சைகத்திற்குள்ளேயுள்ள(அ௮) 'அகம்.யுனோயம்‌ (\[யபஷடரார ஊர்வல 284௦௯) வழக்கமாகல்‌ கேம்மியத்தின்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ முதல்‌. நிலை. ஃபனோயம்‌ உருவாகிறது. சில. தாவரங்களில்‌ முதல்நிலைஃபுனோயம்‌ உள்பகுதியில்‌ சைலத்துடன்‌ சேர்ந்து பித்தை நோக்கி உருவாமிறது. இதற்குச்‌... சைலத்திற்குள்ளேயுள்ள அல்லது, கெய்யுனோயம்‌ என்று பெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு. ொலாலம்‌ ஏதுபரோசம்‌(உருளைக்கிழங்கு.

படம்‌ ஐ.22 இயல்பற்ற இரண்டாம்‌ நிலை வளர்ச்சியுற்ற லாம்‌ டியூபரோசம்‌ தண்டின்‌ (விபடவுருவமைப்பு குறுக்கு வட்டக்‌ தோற்‌

பட்சத்‌ வனர்ச்சி(ஷய்ஷ மெம்பட

்‌ நலல)

\] /ஒருவிதையிலைத்‌. தாவரங்கள்‌: சிலவற்றில்‌ இண்டாம்‌ நிலை வளர்சச.

காணப்படுகிறது. எடுத்துக்கட்டு. ழரசினா. இதில்‌. இரண்டாம்‌. நிலை. தடித்தல்‌ அக்குத்திக (81)
வாஸ்குலக்‌ கற்றைக்கு வெளியே காணப்படக்கூடிய அடிப்படைத்‌ திசவிலிரு்து தோன்றுகிறது: 911. உள்நோக்கியபகுதியில்செல்களை உருவாக்குகிறது, இனன்‌ ய வாஸ்குலம்‌ கற்றைகளுக்கிடையேயுள்ள. பாரங்கைமா செல்களுடஸ்‌ கூடுதலாவ வாஸ்குலம்‌ கற்றைகள்‌ தொல்றுகின்றன. இயல்பான வாஸ்குலக்கெம்பியம்‌. போன்று அல்லாமல்‌ 8711 ஓரே வகையான செல்‌. வகைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. 2710 உள்பகுதியில்‌. தொடர்ச்சியாவ மைலத்தை உருவாக்குவதில்லை. ஆனால்சைலம்‌ஃபுனோயத்துடன்‌ கூடிய வாஸ்குலக்‌

கற்றைகளை. உருவாக்குகிறது, மேலும்‌, வெளிப்பகுதியில்‌... புளோயம்‌. எதும்‌ உருவாக்கப்படுவதில்லை.

10:39. இயல்பற்ற மூதல்‌ நிலை வளர்ச்சி (விடமநரிவவர நாட்‌, ட.)

பர ஜக வகை

மகமை ழ்‌ கம பசீ...

படம 10:2௧ இயல்பற்ற முதல்‌ நிலை வளர்ச்சியுற்ற வஸ்ரோமியா தண்டின்‌ (வரிபடவுருவமைப்பு குறுக்கு வட்டத்‌ தோற்றம்‌

ற சைலக்குழாய்‌ இல்லாத சைலம்‌ (௨ எரர்‌: மம் ரஸ)

ஈக ஆஞ்சியோஸ்பெரிம்‌ தாவரங்களில்‌. சைவத்தில்‌ சைவக்‌ குழாய்கள்‌ காணப்படும்‌. சில. தாவரங்களின்‌. சைவத்தில்‌ சைவக்‌. குழாய்கள்‌. காணப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு 'ஹைப்ரில்லா,॥ி/-வஷ குடும்பத்தாவரங்கள்‌. 10). இருவிதையிலைத்‌ தாவரத்தில்‌ கேம்பிய செயல்பாட்டுடன்‌ கூடிய சிதறிய வால்குலக்‌ "கற்றைகள்‌ (கோனி 8-௭ மில விஷ ஈரம்‌ கர்ம
டய

பொதுவாக... இருவிதைரிலை.. தாவரங்களில்‌ வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ வளையமாகக்‌ காணப்படும்‌. கில... இருவிதையிலைத்‌ தாவரத்‌. தண்டுகளில்‌ வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌, புறணிப்‌ பகுதியில்‌ சிதறிக்‌. காணப்படும்‌... ஒரு விதையிலைத்‌ தாவரக்‌ தண்டு, போன்று) எடுத்துக்காட்டு பெரபரோசிய. பையப்‌ 3௦4மரக்கட்டை(ரம்ஸ)

மரம்‌... அறுக்கும்‌... செயல்முறை. மூலம்‌. மாரத்துண்டுகளிலிருசதுவெட்டுமரம்பெறப்படுகிறது. மரம்‌ அறுத்தலில்‌ பல்வேறு முறைகள்‌ உள்ளன. அவைகளில்‌ ரம்ப அறுவை முறையே மிகவும்‌. பொதுவானது. மரக்கடை தச்ச வேவைமற்றும்வீடு கட்டுமானப்பணிகளுக்குப்‌ பயன்படுகிறது. மர்தில்‌ ரத்தை. உயர்த்தக்‌... கட்டை... பதப்படுத்தும்‌. (லரிவித்தல்‌) செய்யப்படுகிறது. மரக்கட்டை வளி மண்டலத்தில்‌ உன்ன கார்பன்டை ஆக்சைடு, வனிலயத்‌ தேக்கி ஒதுக்கக்கபரய மிக முக்கியமான 'ிசவாகும்‌. இல்வாறு கார்பன்‌ ஒதுக்கம்‌ செய்வதால்‌. உலகவெப்பபயமாதல்‌ (44௮ ஊர்மி குறைகிறது, 40. கரகட்டையதம்பாடு ($090ார்ஈஜ ௦௦௦)

இது கவரில்‌ கள்ள ஈரப்பதத்தை: நீர்‌ முறையாகும்‌ இதுஇரண்டுவகைப்டடும்‌

1.காற்று பதம்படுத்தம்‌(மா$௯-)

சரிய வெப்பத்தால்‌ இயற்கையாவ முறையில்‌. வெயற்கையான.. கடு... பயஸ்படுத்தாமல்‌. தண்டாக்கப்பட்ட வெட்டு மரத்‌ துண்டங்களைக்‌, "திறந்த வெளி பகுதியில்‌ அடுக்கி இயற்கையாகவும்‌, மெதுவாகவும்‌ ஈரப்பதம்‌ நீக்கப்படுகிறது. இந்தச்‌ செயல்முறை வெட்டு மரத்திற்கு வலிமை, எரிதிறன்‌, குழை சிதைவு போன்றவற்றிற்கு வழி வகுக்கிறது.

2: கட்டடுப்பு பதப்படுத்தம்‌ (8/ய9மைவலு).

செயற்கையானமூடப்பட்ட முறையில்‌ ஈரப்பதத்தை. தீக்ும்‌ முறையாகும்‌... வெட்டு மரத்‌ துண்டங்கள்‌ மூடப்பட நீராவி வெப்பமூட்டி அறையில்‌ லவத்து, விழிறிகளின்‌ மூலம்‌. காற்றைச்‌. கழல்‌ செயது: உள்ளே செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌ ஈரப்பதம்‌ ஒரே சீராக, வேவமாகமுழுவதுமாக நீக்கப்படுகிறது.

30.42 கட்டையின்‌ நயக்கோடு.நயம்‌,உருவம்‌. (விவரமாக வயிரியர்‌)

நயம்கொடு (பவ உருவ அமைவு முறையைக்‌ "குறிக்கிறது. நயம்‌ (ஸமம்‌ கட்டையின்‌ அமைப்பையும்‌. தரத்தையும்‌. குறிக்கும்‌. உருவம்‌ (ஹோல்‌ மரத்தை. நீன்வப்ுத்‌ திசையில்‌ வெட்டும்‌ பொழுது உன்‌
ஒட்டுப்‌ பலகை இது ச முதல்‌ 2 மெல்லிய அடுக்குகளான மர. ஒட்டு மென்‌ பலகைகளைப்‌.

பமையால்‌. இணைக்கும்‌ தயாரிக்கப்பட. இது தரை, சவர்‌, பொய்க்கரை, வாலை உட்பகுதி போன்றவை.

கொரிறுவியளம்‌... கொண்டுள்ள கேிரிவகால்வடவ ர தோரிறவகம்‌. வே. தண்ுகிம்‌ கதிரில்‌ வரவத்‌ சோழிகள்‌ அச்ச முறைவகான பத்‌ சொதுப்பையம்‌,அதெ சமம்‌ ரே சோற்றுக்‌ அர முழைமையான திகத் தொகுப்பையும்‌ தோற்றுவிக்கிறது. வாடை என்பது இரண்டாம்‌ நிலை வைரசின்‌ ஒரு முககிய விளை பொருள்‌ அகும்‌. இது இரண்டாம்‌ நிலை.
டய

குளிககாவம்‌ கட்டை அகிய இரண்டும்‌ சேரு ஆண்டு வளையம்‌ எனப்படுகிறது. கட்டை பேலும்‌ சாரிறுங்க்டை மேரி இமமற்றிட வைரக்கட்டை (சர நீடி என: வமைய்பட்டுக் கப்ப, வரக்கப்டையில்‌ வொலக்குழாங்களின்‌ செல்‌... உள்வெளிப்பகுக அருகாமையிலுள்ள... பாரங்கையா.. செல்களிலிு்து தொன்றும்‌. பவ பலூன்‌ போன்ற உன்‌ வரிகளால்‌. செடய்பபபடுகிறது இக்கு டைலோஸ்கள்‌ என்றுபெயர்‌. அரிய ஒட இன்பம்‌ நல பதக க. இல பெல்லோஜென்‌,... பேல்வோடட்ரமை. பணம இண்ட நில வள்ளல்‌ மரத்தில்‌ தண்டை சற்றி உருவாகும்‌ பட்டையானது உள்‌ பாகங்ைவெப்பட்குளிர கொரி அகியவைகளிலிரு பாதுகாக்கிறது, வேரன்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சசியானது. தண்டின்‌ வாஸ்குவக்‌ கேம்மிய தோற்ற முறையிலிருந்து. வேறுபட்ட

"இயல்பற்ற இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சி தற்பொழுது: வெம்பிய மாறுபாடுகள்‌. எனக்‌. ுறிப்பியப்படுகிறத. இயல்பற்ற இரண்டாம்‌. நிலை. வளர்ச்சியானது. சில இநவிதைமிலை.... ஒருவிதையிலை.. தாவரங்களில்‌

(ம அன்ற உள்வெளி கொண்ட சைவக்குழாம்களை வருவாக்குகிறது. ௮) (ூ-சரியானது ஆணால்‌(04(4)-சரியானவையல்ல. அ. டி- சரியாவதைல்ல ஆலால்‌(9&(20-சரியானவை. இ. (£(0- சரியானவை ஆனால்‌ -சரியாவதல்ல. டு அறியாலவையல்லஆணால்‌(6)-சரியானது. ந வழக்கமாக ஒருனிதையிலை தாவரத்தில்‌ சற்று. மிகரிப்பழில்லை. ஏனெல்றால்‌. 29 வெயம்படம்‌.... வாஸ்தவம்‌... கேய்பியத்தை கொண்டுள்ளது. இ செயல்படும்‌... வாஸ்துலக்‌.. கேற்வியத்தை கொஸ்டிருப்பதில்லை "இ: பயபியததின்‌ செயல்பாடு தவை செய்யப்படுகிறது. இ அனைத்தும்‌ சரியானவை. 3 பட்டைத்துனை படத்தில கழபமிட்டுள்ள பாகங்கள்‌ ௮, ஆ.இ.ரடமைகண்டறிக
4 மெவலம்‌ பு நரபபிச்சல்கள்‌ ம:ஃபெல்வேறபெரம்‌. (9, பெல்வோதென்‌: 4 மெயில்கள்‌. (இ அபல்வம்‌. (:ஃபல்வோதென்‌. (92பெல்வோபெரம்‌. ஸு மபல்வோதென்‌.. (ஆஃபல்வம்‌. (இஃபல்வேபெரம்‌. 9 திரய்பர்செல்கள்‌ ம௮ிவியல்வேறிபரம்‌. (வெல்லம்‌ மஇிரப்பவெல்கள்‌. (9) பெல்வேதன்‌.

முத்த தண்டின்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ இரண்டாம்‌ நிலை. 'செவமானது அடர்‌ மற்றும்‌ கடுஸமான அமைப்பைம்‌

கொடை தர கடந்தா்பகமி அ அவர்மம்‌ அயாலம்‌ இடை இிலுவென்‌

வழக்கமாகக்‌... கழ்பி.. தக்கை... எதிலிருந்து தொரிக்கப்படுகிறு? நவியஸ்வம்‌ .. (இிஃிபல்லோதெஸ்‌: (வம்‌. டு வாஸ்குவக்‌ கம்மியம்‌ க இருவிதையிலைம்‌ தாவர. தண்டின்‌. ஒரே சீரான: ஜண்டாம்‌ நிலை வனரசசிமன்‌ போது முதல்‌ நிலை. மலத்தின்‌ நிலைஎன்ன! அமையப்‌ கதியில்‌ நிலைத்து கிற்கு அநக்கப்படம்‌ இநசக்கப்படலாம்‌ அல்லது சக்கப்படாமல்‌. இருக்கலாம்‌ "ஒழுதம்‌நிலைஃபுளோயத்தை ுற்றிக காணலாம்‌. கெற்றுவற்றம்காணம்‌ 4. விலாக்கள்‌ இரண்டுவாக்கியங்களைக்கொண்டுள்‌ளது. இடி வினாக்களுக்கு. விடையளிக்கும்‌ பொழுது, நேக்கண்ட நான்கு காரணங்களில்‌ சரியான ஒவ்லைக்‌ கேரட்‌ ௮) கறற காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌. கெறிறுக்குச்சரியான விளக்கம்‌ அ சீறு காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌ கரணம்‌: கெறிறுக்குச்சரியானவினக்கமல்ல. இ) கீற சரி.ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ல சற்று அரணம்‌ இரண்டும்‌ கவற: நி நீறு - கப்டைத்தன்பையுபைய தண்டுகளில்‌ ஆண்டுக்காண்டு வைரக்கப்டையில்‌. அளவு. அறிக்கி.
டய

காரணம்‌ - கம்மிய வளையத்தின்‌ செயல்பாடு. தடையில்லாமல்‌ தொடர்கிற. மு ஒ.-டு

9.  ௬றீறு- இருவிதைமிலைதாவர வேரில்‌ இரண்டாம்‌.

இலை வளர்சசியானது. வாஸ்குலக்‌ கேபயியம்‌, பெல்வோஜெலால்‌ பெறுகிறது! காரணம்‌ - வாஸ்குலக்‌ கேம்பியம்‌ முழுவதும்‌. முதல்‌ நிலைநோற்றமாகும்‌ முடி கழகண்டவைகளுக்கு விடையளி

கயவவப்ப கே்பியத்தை எடுத்துக்கட்டுபன விவரி

உதாவரனியலின்படி கட்டை என்பது என்ன?

ம காப்டல்‌, மான்‌. கொய்மினால்‌. மரத்தில்‌ பட்டை 'தப்படத்தப்படும்பொழுது அவற்றைத்‌ தாவரங்கள்‌. எல்வாறுபுதுப்பத்தக்‌ கொள்கிறது.

(டவலஸ்‌ மோரஸ்‌ கடையை வேறுபடுத்த.

(எந்த பருவத்தில்‌ ஆஞ்சிரயோஸ்பெரம்‌ தாவரங்களில்‌ 'வெசல்கள்‌ பெரிதாக இரக்கும்‌ என்‌:

கட்டையின்‌ மையப்பகுதி பரந்த நிறத்துடன்‌ காணப்படும்‌.ஏன்‌?

1ஃதொடர்தது பதப்படையும்திக ஆக்கத்திகவாகும்‌. பக்க ஆக்குத்திசுில்‌.. செயல்பாட்டை. இதனுடன்‌ தொய்புபடுத்தக

15.  ஒரு மர வியாபாரி காட்டிலிருந்து. இரண்டு. மரத்துண்டுகளைக்‌ கொண்டு வந்து அதற்க (அ. (௯) எனப்பெயரிட்பர்‌.. "அ கட்பைமின்‌ வயது 2.4" ட்டையில்‌ வயது 20 எனக்‌ கொண்டால்‌, இதல்‌ எந்த்‌ கட்டைநீடத்த உழைக்கும்‌!என்‌!

1௨ மாத்தின்‌ குறுக்குவெட்ுத்‌ தோற்றத்தில்‌ ௧0 அடர்‌ வளையங்களும்‌... 50. அபரிவற்ற வளையங்களும்‌ உள்ளன, அந்தமரத்தின்‌ வயதைக்‌ கணக்கிடுக

1.  ஒரு. மரத்தின்‌. குறுக்குவெட்டுத்‌. தோற்றத்தில்‌ காணப்படும்‌ பொது மைய வளையங்கள்‌, வளர்ச்சி வளையங்கள்‌ எனப்படுகிறது. வளர்ச்சி வளையங்கள்‌. எவ்வாறு உருவாகின்றன. அதன்‌ முககியத்துவம்யாத?

1௩ தண்டில்‌ வாஸ்துலக்‌ கேம்பியத்திற்கு வெளியே. காணப்படும்‌ திகக்கள்‌ “விவரி

பட. நீபுதிநாக வி கட்ட மாக்கடைக்குச்‌ சென்று மரம்‌ "வாங்கும்‌ பொழுது நேர்த்தியான கட்டையை எவ்வாறு. நெர்தெடுப்பாம்‌!

கரையைப்‌ பதப்படுத்தும்‌ செயற்கை முறையை விளக்குக
