---
title: 'சுவோசித்தல்'
weight: 14
---

மற்றும்‌.

ஒன்றோடொன்று சாரந்தரக்கம்‌ விதம்‌

உயிர்க்கோளத்தில்‌ தாவரங்களும்‌ விலங்குகளும்‌ இரு வேறுபப்ட அமைப்புகளாக இருப்பினும்‌ ஒன்றோபொன்று இணைந்தே. வாழ்க்கையை செம்தும்‌... கொள்கின்றன... தாவரங்களில்‌ ஆக்ஸிதன்‌ இலைத்துளை வழியாக நுழைத்து செல்களுக்குக்‌ கடத்தப்பட்டு அங்கே ஆக்ஸிஜன்‌ பன்படுததப்ப்டு... ஆழீறல்‌.. கருவாமிறது, தாவரங்கள்‌. வாழ்வதற்கும்‌ ஒளிசிசேர்க்கை. வாயிலாகக்‌. கார்போஹைட்றேட்டுகளை: தயாரிக்கவும்‌ ஆக்ஸிஜனை வெளியிடுவதற்கும்‌.
டய

போதுமான கார்பன்‌- வை - ஆக்ஸைடு

நெவைய்படுகிறது.

தட்ட

வழியாக

அம்சக்‌ மவமகறகை ள்ளது இது நரைஸ்றுக்குக்‌ கடத்தப்பட்டு அங்ிருநு. செலவிற்கு... இரத்தத்தின்‌... மூலமாக அனுப்பப்படுகிறது... செல்‌ சுவாமித்த்‌ செல்லுக்குள்‌ நடைபெறுகிறது. ஆக்ஸிஜனைச்‌ செல்லினுன்‌ செலுத்தும்‌ சிறப்பு வாய்ந்த சுவாச. மைப்பு விலங்குகளில்‌ உன்னது. ஆனால்‌ இது, தாவரங்களில்‌. இல்லை... ஆக்ஸிதனைம்‌ செல்லுக்குள்‌... புக்தி நிகற்ந்ும்‌. செம்‌ கவாமிந்தலின்‌ நிலைகன்‌ தாவரங்கள்‌: மறம்‌ விலங்குகள்‌ இரண்டுலும்‌ ஒரே மாதிரியாகவும்‌ பரிணாம வேறுபாட்டை இது குறிப்பதாகவும்‌. உள்ளது. “இரவு நேத்தல்‌ மரத்தின்‌ அடியில்‌ நங்கள்‌ உறங்கும்‌ போது முச்சு விடுவதற்குச்‌ சிரமமாக இருப்பதை: உணர்விர்கள்‌. இரவு நேரத்தில்‌ போது தாவரங்கள்‌ ஆக்ஸிஜனை. எடுத்தும்‌ கொண்டு காரிபன்‌-டை- ஆக்ஸைடை வெளியிடுவதன்‌ காரணமாக மரத்தை சுற்றிலும்‌. காரிபன்‌-டை-ஆக்ஸைடு மிதந்து காணப்படுகிறது. 00, வெளியிடும்‌ இந்த திக்ச்சி சுவாசித்தல்‌ எனப்படும்‌. இந்த நிகழ்ச்சியானது பகல்‌. நேரங்களிலும்‌ நடைபெறும்‌. (படம்‌. 740). இந்த இஇகழ்சசியின்‌ போது சுவாசத்‌ தனப்பொருன்கள்‌ சிதைந்து-ற்றல்வெளிபிடப்படுகிறது.இப்பாடத்தல்‌. தாவர செல்லுக்குள்‌ நடைபெறும்‌ சுவாசித்தல்‌. நிகழ்வு பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. 141 ஊயு பரிமாற்றம்‌ (8௦௦௦0௨ ₹௩01௮020). 1411 சுவாசித்தல்‌ (ரஷர்ளலை.
சுவாசித்தல்‌. என்ற வார்த்தை. பெயிஸ்‌. 1209. என்பவரால்‌ முதன்முதலில்‌ தெர்ந்தெடுக்கப்பட்டு. வாசித்தல்‌ என்பது ஒரு உவிரியல்‌ நிகழச்சி இதில்‌ பலதரப்பட்ட... உணவும்‌... பொருட்ணான்‌. கார்போஷைட்ரேட்டுகள்‌, புரங்கள்‌... மற்றும்‌ கொழுப்புகள்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து. இந்‌. இயழ்ச்சியின்‌ பொது, 0, உண்னெடுக்கப்பட்டு 00, வெனியிடப்படுகிறது. இதன்‌ விளைவாக ஆற்றல்‌. உருவாமிறது...... சுவாசித்தவின்‌..... போது, ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும்‌. கரிமப்‌ பொருள்கள்‌ வாசத்‌ தளப்பொருள்கள்‌ எனப்படும்‌. இவற்றுள்‌ குளுக்கோஸ்‌... ஒரு... பொதுவான. சுவாசம்‌ தனப்பொருன்‌ அகும்‌. டட மிணைப்புகளைம்‌: கொண்ட. சிக்கலான... கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆக்ஸிஜனெற்றத்தின்‌.. போது. செல்லங்கள்‌ “ஆற்றலாய்‌. வெளியிடப்படுகிறது.. சவாசித்தலின்‌ பொது வெளியிடப்படும்‌. இந்த ஆற்றல்‌. 472: முஷனோசின்‌ பீரை பாஸ்பேட்‌) வடிவத்தில்‌ செயித்து.. வைக்கப்படுவதோடு வெப்பமாகவும்‌ வெனிெற்றப்படுகிறது. வாசித்தல்‌ உளிரினங்களின்‌ அனைத்து உயிருள்ள செல்களிலும்‌. நடைபெறும்‌. சுவாசித்தலின்‌ ஒட்டுமொத்த நிகழ்ச்சி ஒள வுவகம்‌ தலைந்ாக ஒத்து

(வப1,0;440-2600அ 104 ஆற்றல்‌ மகடவ எகர) மகவயவறு, சவாசத்தளப்பொருளில்‌ தன்மையைப்‌ பொறுத்து மினாக்மேன்‌ சுவாசித்தலை இவ்வாறு பிரிக்கிறார்‌. உமிதவை சுவாசித்தல்‌ (வர்ஷ -வள்வ்ல,

2 புரோட்போபினாஸ்ம சுவாசித்தல்‌ (கரய்க்‌ ட்ட\]

கார்போஹைட்ரேட்‌ அல்லது கொழுப்பு அல்லது ரிம்‌ அமிலம்‌... சுவாச... தனப்பொருளாகம்‌ பயல்படுத்தப்படும்‌. விலை மிதவை சுவாசித்தல்‌. எனப்படும்‌. இது: ஒரு பொதுவான சுவாமித்தல்‌. முறையோடு மட்டுமின்றி இம்முறையில்‌ எந்தவொரு: சச பொருளும்‌ உருவாவதில்லை. அதே சமயம்‌. சுவாசத்தின்‌. போது புரதம்‌ சுவாசத்‌ தனப்பொருளாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டால்‌.. அது. பபுரோட்டோயினாஸ்ம... சுவாசித்தல்‌. எனப்படும்‌. புரோட்போயினாஸ்ம... சுவாித்தல்‌.. அரிதாக: நடைபெறும்‌ ஒரு முறையாகும்‌. இம்முறையில்‌. புரொட்போபிளாசத்தில்‌ உள்ள அமைவு மற்றும்‌ செயல்‌. புரங்கள்‌ சிதைவடைந்து நச்சுத்தன்மை: கொண்டஅம்மோனியங்கள்‌ வெளிமிடப்படுகின்றன.
டய

1414 ஈடுசெய்யும்‌ புள்ளி (ரவையை வலி. அதிகாலை மற்றும்‌ அந்திப்‌ பொழுதில்‌ ஒளியின்‌ செறிவு குறைவாக இருக்கும்‌. சவாசித்தலின்‌ போது, வெளியிடப்படும்‌ 00, ஒளிச்‌ சேர்க்கையின்‌ போது பயன்படுத்தப்படும்‌ 00, வை எந்தப்‌ புள்ளியில்‌ \*௫ுசெய்கிறதோ அதாவது நிகர வாயு பரிமாற்றம்‌ நிகழாமல்‌ இருந்தால்‌ இதுவே ஈடுசெய்யும்‌ புள்ளி எனப்படும்‌. அந்தர்‌ சமயத்தில்‌ ஒளிச்சேரக்கையில்‌ போது வெளியிடப்படும்‌ ஆக்ஸிதன்‌ சவாசித்தலின்‌ பொது... பயல்படுத்தப்படும்‌.... ஆக்ஸிஜனின்‌ அவிற்குச்சமமாக இருக்கம்‌. இரண்டுபொதுவான: கோரணிகள்‌ ஈடுசெய்யும்‌. புள்ளியுடன்‌ தொடர்பு கொண்டுள்ளது. அவை. 00, மற்றும்‌. ஒளி ஆகியவையாகும்‌. (டம்‌. 162. இதனை: அடிப்படையாக வைத்து. இரண்டு. வகையான. ஈடுவெய்யும்‌... புன்ளிகன்‌.. அஜியப்பட்டுன்ளது. அதாவது 00, ஈடுசெய்யும்‌ புள்ளி மற்றும்‌ ஒளி ஈடுசெய்யும்‌. புள்ளி, 0... தாவரங்களின்‌ 00, ஈடுவம்யும்‌ புள்ளிமில்‌ மதிப்பு 2-2 ர பச விடி அகும்‌. ஆவால்‌ தாவரங்களில்‌ இது 1-௩ ஆக உள்ளது.

கர்போஷைட்ரேட்‌ சமநிலை.

ட ஒரு நாளில்‌ நேரம்‌ (மணிகளில்‌) படம்‌ கக ரடுவய்வ்புள்ளி

342 1) அமைப்புளேவஸர 477),

472 உற்பத்திக்கு சுவாசித்தல்‌ நிகழச்சி காரணமாக உள்ளது. கார்ல்‌ லோமென்‌ (1929) என்பவர்‌ 477 யைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. 472 ஒரு நியுக்ளியோடைடு. இதில்‌ அடனைன்‌ என்ற ஒரு காரம்‌, ரைபோஸ்‌. எனும்‌ பெண்டோஸ்‌ சர்க்கரை மற்றும்‌ மூன்று, சபாஸ்பேட்‌ தொகுதிகள்‌ காணப்படும்‌, மூன்று. போஸ்பேட்‌ தொகுதிகளில்‌ இறுதியில்‌ உள்ள. இரண்டு. பபாஸ்பேட்டுகள்‌... உயர்‌ ஆற்றல்‌. மிணைப்புகளால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது (படம்‌ 124. ஒரு ர நீரற்பகுப்படையும்‌ போது 74 கிலோ கலோரி அல்லது. 462 கிலோ. ல்‌ ஆரல்‌ வெளிப்படுகிறது.இது அலைத்து உயிர்செல்களிலும்‌.
வவறு

காணப்படுகிறது. ஆகவே இது செல்லின்‌ ஆற்றல்‌. நாணயம்‌... என்று அழைக்கப்படுகிறது, 412. செல்லுக்குள்‌ உருவாகும்‌ ஒரு உடனடி ஆற்றல்‌. மூலமாகும்‌, 412 விலிருந்து பெறப்படும்‌ ஆற்றல்‌. கொர்போஷைட்ரேட்டுகள்‌,.. பூதங்கள்‌... மற்றம்‌. கொழுப்புகள்‌ உருவாக்கத்திற்கப்‌ பயன்படுகிறது. இதனடிப்படையில்‌ லிப்மேன்‌ (கல) என்பவர்‌ ஆற்றல்‌ மாற்றக்‌ கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கினார்‌. உயர்‌ ஆற்றல்‌ மிணைப்புகள்‌

ஞ்‌ மடடடம கடனைச்‌. பாஸ்பேட்‌ தொகுதிகள்‌: ரைபோஸ்‌. ட நொ

ஆனோல்‌, ட பயமஸ்பேட்ப1/0) 1

ககக வஸ்யில,

கோன்‌ ட்ரைபாஸ்பேட்‌(87)) ப

மம்டடகாறின்‌ மூலக்கூறு அமைப்பு செல்லுங்கள்‌ மட்டுமே அதிக ஆற்றல்‌ கொண்ட சேர்மம்‌ அல்ல.. வேறுமில அதிக ஆற்றல்‌ கொண்ட

பேரமங்களும்‌. உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு மர (குவாலோசில்‌ ட்ரை போஸ்பேபி) மற்றும்‌ பர யூரிடில்‌ பரை போஸ்பேப்‌..

145 ஒடுக்க ஆக்ஸிஜனேற்ற வினைகள்‌. (ிம்ம்காைலாடு, ஆக்ஸிதனேற்ற நிலையில்‌. கள்ள. ம்மா... இகோப்டினமைடு .. அடினைஸ்‌ பைழியுக்னியோடைடு) மற்றும்‌. 860. (பளேவில்‌: அடினைன்‌ டைறியுக்ளியோடைடு) எலக்ட்ரான்கள்‌ ஒன்று அல்லது இரண்டு ஹைட்ரஜன்‌ அயனிகளை புரோட்டான்கள்‌) ஏற்றுக்‌ கொண்டு முறை? ம்மா 11 மற்றும்‌ ஸு, என்ற ஒடுக்க நிலைக்கு மாறுகின்ற... இவை எலக்ட்ராஸ்கன்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரஜனை. இழக்கும்போது. மீண்டும்‌ க்ஸிஜனேற்ற நிலைக்குக்‌ திரும்புகின்றன. 0.0 மறறும்‌ 30 எவகட்ரான்களை ஏற்றுக்‌ கொண்டோ
டய

(க்கம்‌) அல்லது. இழந்தோ (ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌) நடைபெறும்‌ வினைகள்‌ ஒடுக்க ஆக்ஸிதனேற்ற வினைகள்‌ (கேர்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைகள்‌) எனப்படுகின்றன. செல்‌ சுவாசித்தவில்‌ இந்த வினைகளே முக்கியம்‌ பங்காற்றுகின்றன.

பரவ கமனம்‌ 120 என்னும்சிங்கம்‌. கரிதிக்கிது.

(ட வினவையல. 160-108

வெல எலக்பராவ்கள்‌ இழப்பு நக்ஸிதனேற்ற்‌) சொட்யெடடரபிவலவ வியி எிய்ரஸ்கள்‌ ஏற்பு ஒடுக்க,

444 சுவாசித்தலின்‌ வகைகள்‌ (130௯ ௦5 டஷங்வம்ம). காற்று சுவாசித்தல்மற்றும்காற்றில்லாச்‌ சுவாசித்தல்‌ என. இரண்டு. வகைகளாகர்‌ சுவாசித்தல்‌ மிரிக்கப்படுகிறது (படம்‌ 12.4.

வாசித்தல்‌

வரல்ல. அவனக்‌.

ததாக அலலத ஷ்கம

மம மககவாசித்லின்‌ வகைகள்‌. 14கா காற்று சுவாசித்தல்‌ (சன்டரர்விலி ஆ/்ஸிதன்‌ உள்ள பொது நடைபெறும்‌ சுவாசித்தல்‌. சாழ்றுசவாசித்தல்‌எனப்படும்‌.காற்றுகவாித்தலில்‌. போது உணவும்‌ பொருட்களான. கார்போஷைட்ரேட்டுகள்‌, கொழுப்புகள்‌ மற்றம்‌. புரதங்கள்‌ முழுவதும்‌ ஆச்ஸிதுனேற்றமடைந்து 00.. 11௦ மறறும்‌ ஆற்றல்‌ வெனிலிபப்படகறத, காற்று சுவாசித்தல்‌ மிக்‌ சிககலால ஒரு நிகழ்சியாகம்‌. இதுநான்கு படுமிலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது

1.கினைக்காலைசிஸ்‌,

கவழுவேம்‌. ஆனிதனற்தம்‌ இணைப்ப ஸை,

ககிரயஸ்சுழற்சி(704 கழற்சி,

களலக்ட்ரான்‌... கடத்தும்‌... சங்கிலி. (இறுதி! ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌)
வவறு

"அட்டவணை 174.1 காற்று மற்றும்‌ காற்றிவ காற்று சுவாசித்தல்‌

\[ட இது உயர்‌ நிலை உயிரினங்களின்‌அனைத்து, 'உமிருள்ள செல்களிலும்‌ நடைபெறுகிறது.

22 சுவாசத்‌ தளப்பொருள்‌ உடைவதற்கு ஆக்ஸிஜன்‌. 'தெவைப்படுகிறது.

1.  60, மற்றும்‌ 1,0 இறுதி விளைபொருள்கள்‌ அகும்‌.
    
2.  ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ்‌, ஆக்ஸிதலேற்றமடையும்‌ போது 36472. மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகிறத்‌..
    

1௨ கினைக்காலைசிஸ்‌, இணைப்பு விலை, டட சுழற்சி மற்றும்‌ எலகட்ரான்‌ கடத்தச்‌ சங்கிலி பொன்ற நான்கு நிலைகள்‌ காணப்படும்‌.

ட சைட்போபிளாசம்‌ மறறும்‌. 'மைட்டோகாண்ட்ரியாவில்‌ இது நடைபெறுகிறது.

1442 காற்றிலாச்சுவாசித்தல்‌(கவனி பஷ ஆக்ஸிதன்மூலக்கது இல்லாதபோதுகுளுக்கோஸ்‌. முழுமையற்றுச்சிதைந்துஎத்தில்‌ஆல்கஹாலாகவோ அல்லது லாயிட்‌ அமிவமாகவோ. மாறுகிறது. (செப்ப வணை 2). இதில்‌ இரண்டு படிநிலைகள்‌ ள்ளது.

நகினைக்காவைரிஸ்‌:

நொதித்தல்‌

1க5சுவாசித்தல்‌ படிநிலைகள்‌ (3௭0௯. ௨1 நிஷங்க

மகினைக்காலைசிஸ்‌: ்‌ செல்லில்‌.

'சைட்போபினாசத்தில்‌ உன்ன குளுக்கோஸைப்‌:

'பைருவிக்‌ அமிலமாக மாற்றுகிறது.

மடம்‌. சவாசித்தலன்‌ ஒட்டிமாத்தர்‌ சருக்ச
டய

ஈச சுவாசித்தலுக்கிடையே வேறுபாடுகள்‌ க்றிலாச்‌ சுவாசித்தல்‌,

(பூஞ்சை மற்றும்‌ சில பாக்மரியங்களில்‌ இது: கடைபெறுகிறது.

சுவாசத்‌ தளப்பொருள்‌ உடைவதற்கு ஆக்ஸிஜன்‌ நேவையில்லை.

(ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ 00,அல்லது லாக்டக்‌ (அமிலம்‌ இறுதி விளைபொருள்கள்‌ அகும்‌.

'2 412 மூலக்கூறுகள்‌ மட்டும்‌ உருவாகிறது.

'கினைக்காலைசிஸ்‌ மற்றும்‌ நொதித்தல்‌ போன்ற.

\[இரண்டு நிலைகள்‌ காணப்படும்‌ \[கசைட்டோபிளாசத்தில்‌ மட்டும்‌ இத குடைபெறுகிறது.

இணைப்பு வினை... மைட்போகாண்ட்ரிய உட்கழ்மத்தில்‌ பைருவிக்‌ அமிலத்தை அசிட்டல்‌. மகிவாக மாற்றுமத.

பெிரப்ஸ்‌... கழற்சி... மமட்போகாண்ட்ரிய

மெட்ரிக்ஸில்‌ அசிட்டைல்‌ 0௦4 வை கார்பன்‌-டை-. ஆக்ஸையாகவும்‌ நீராகவும்‌ மாற்றுகிறது. ககினைக்காலைசிஸ்‌ இணைப்பு வினை மற்றும்‌ இரப்ஸ்‌... சுழற்சியின்‌ போது உருவாகும்‌ பொருட்கணிலிருந்து. நைப்ரதன்‌ அயனி நீக்கம்‌ மற்றும்‌எலகட்ரான்கடத்துசங்கீலிமில்‌ நிகழ்கிறது. இது. மைட்போகாண்டிரிய . உட்சவ்வில்‌ நடைபெறுகிறது மற்றும்‌ இதில்‌ ச7ர-யோடு இறுகி ஆச்ஸிஜனெற்றத்தினால்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகளும்‌. வெளியிடப்படுகின்றன (படம்‌ 123.

142ப கிளைக்காலைசிஸ்‌ (ரேவர்ஸ்‌)

முஸ்‌ புடி உ குளுக்கோஸ்‌, புஸ்‌ ௪ உடைதல்‌) கினைக்காலைசிஸ்‌ என்பது. ககாரிபன்‌. கொண்ட குளுக்கோஸ்‌. இரண்டுமூவிகூறு -காரபன்கொஸ்ட பெரனித வாகை தொயர்வினைகள்‌:

மக்காலைிஸ்‌ இரசக்‌ தேவையான நொதிகள்‌ அனைத்தும்‌ சட்போயினாசத்தில்‌ காணப்படுகிறது. (டம்‌ 4௮). மூன்று. அறிவியல்‌. அறிஞர்களான... கஸ்டல்‌... எம்டன்‌: (ஜெர்மனி, ஓட்டோ. மேயர்ஹாம்‌. (தெர்மனி, மற்றும்‌ தே. பர்னாஸ்‌.
(போலந்து)... ஆகியோர்‌... கினைக்காவைசிஸ்‌. நிகழ்ச்சியின்‌ விலைகளை ஈஸ்ட்‌ செல்களில்‌. நடைபெறுவதைக்‌ கண்டறிந்தனர்‌. எனவே இது 84/7 வழித்தடம்‌ எனவும்‌அழைக்கப்படுகிறது. இதுகாற்று மற்றும்‌ கா்றில்லாச்‌ சுவாசித்தலின்‌ முகல்‌ மற்றும்‌ பொதுவான நிலையாக இருப்பது குறிப்பிடத்தக்க. “இது இரு நிலைகளாகப்‌ பரிக்கப்பட்டுள்ளன.

1 ஆயத்தநிலை அல்லது.ஆற்றல்‌உள்ளீட்டுவினை: அல்லது ஹெக்சோஸ்‌ நிலைபபுநிலை 1-)

2 விலன நிலை அல்லது ஆக்ளபிதுலேற்ற நிலை. அல்லது) ஆற்றல்‌ வெளியிட்டு வினை அல்லது. முரையோஸ்‌ நிலை(படிதிலை-1)

பஆயத்தநிலை (ரணை ரங்க ஒனிச்சேர்க்கையின்‌.. இறுதிப்‌. பொருளான: சக்ரோஸிலிருர்து.. உருவாகும்‌... குளுக்கோஸ்‌.

கிளைக்காலைசிஸ்‌. நிகழ்ச்சியில்‌. நுழைகிறது. குளுக்கோஸ்‌. ஹெக்சோசைலேஸ்‌ நொதியில்‌:
டய

ஸ்‌ கல்லது 047 வழிக்‌

கதலிமினால்‌ ... குளுக்கோஸ்‌-சயாஸ்பேட்டாக பாஸ்பரிகரணமடைகிறது, இதனையடுத்து நிகழும்‌ வினைகள்‌ பலவகைப்பட்ட நொதிகளின்‌ உதவியால்‌. நடைபெறுகின்றன (படம்‌ (54) இர்திலையின்‌ இறுக. வினையின்‌ போது உருவான ப்ரக்போஸ்‌-12- மிளிபபாஸ்பேட்‌, ஆல்போலேஸ்‌ என்ற நொதியின்‌: கதவியுடன்‌.... கினிசரால்முஹைடு-ப-யாஸ்பெட்‌ மற்றும்‌... டைஹைட்ராச்?.. அசிட்போன்‌: போஸ்பேட்ாக உடைகிறது. இவை இரண்டும்‌. மாழ்தியங்களாகும்‌. டஹட்ராக்ஸி அசிட்போன்‌: போஸ்பேப்பானது... ட்ரையோஸ்‌.. பாஸ்பேட்‌ கசோமெரரஸ்‌... நொதிமின்‌.. உதவியால்‌. மாழ்தியமடைந்து. கினிசரால்புஹைடு போஸ்பேப்டாக மாறுகிறது. இப்பொழுது இரண்டு. மூலக்கறு..... கினிசரால்முஹைடு பாஸ்பேட்‌ வினை நிலைக்குள்‌ நுழைகிறது. ஆயத்த நிலையில்‌. போது படிநிலை லும்‌, படிநிலை சலும்‌ 2 477. மூலக்கறுகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறத படம்‌ 152.
நீங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக.. ஒரு. முலக்கறு.. சக்றோணிலிர்ு எத்தனையாசயூலக்கறுகள்‌ கருமாமிய

விலை நிலை (ஏ ளிஸ்ல) இரண்டு... மூலக்கறுகள்‌ கிளிசரால்புஹைடு. சயொஸ்பேட்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற பாஸ்பரிகரணமடைந்து இரண்டு மூக்கு. 12. மிஸ்யாஸ்போ.. கினிசரேட்டாக.. மாறுகிறது இநிலையின்‌... சது. படதிலையில்‌. அினிசரால்முஹைடு-2-௩பாஸ்‌பேட்‌ முஹைட்ராதினேஸ்‌ என்ற நொதியினால்‌ இரண்டு. மூலக்கறு. 042 ஒடுக்கமடைந்து. இரண்டு. மூலக்கறு 30ம்‌ 12 ஆக மாறுகிறது. அடுத்து வரும்‌ வினைகள்‌ பல விதமான நொதிகளைப்‌: பயன்படுத்தி... நடைபெறுகின்றன... இறுதியில்‌ இரண்டு பைருவேட்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உருவாகிறது. இந்த நிலையில்‌ படிநிலை ரல்‌ 2 சார க்களும்‌ பதிலை மல்‌ மடம்‌ 14௧ 2 பர க்களும்‌ உருவாகின்றதைளப்பொருள் மூலக்கிலிலிருந்து கனிம பாஸ்பேட்‌ (2) ராக்கு நேரடியாக மாற்றப்பட்டு சர. உருவாவது. தனப்பொருன்‌ 'பாஸ்பதிகரணம்‌ அல்லது ஜோரி பாஸ்பரிகரணம்‌: அல்லது மாற்று பாஸ்பரிகரணம்‌ எனப்படுகிறது ஒவதுபடிநிலையில்‌ போது ஃபாஸ்போகினிசரேட்‌ ஒரு நீர்‌ மூஸக்கூறினை இழந்து. ஈஸோகேஸ்‌. நொதியின்‌ செயல்பாட்டினால்‌ பாஸ்போ ஈனால்‌. பைருவேட்டாக மாறுகிறது. இந்த மூலக்கூறினுள்‌ எனால்‌. தொகுதி உருவாவதால்‌. இந்நிகழ்ச்சி சனோலேசன்‌ (கேரக்ி எனப்படுகிறது. ப-ஆத்றல்‌ வரவுசெலவு ஷ்‌ வினை நிலையின்‌ போது மொத்தமாக 4172 மறறும்‌. தமர்‌ மூவக்கறுகள்‌ உருவாகின்றன. ஆனால்‌. ஏற்கனவே ஆயத்த நிலையில்‌ 2472 மூலக்கூறுகள்‌: பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆகவே. கினைக்காலைசிஸ்‌. நிகழ்ச்சியில்‌ 2/2 களும்‌: வெம்‌ ஃ களும்‌ திகா வாயமாகக்‌ கிடைக்கின்றன. அனைக்காலையிஸ்‌ நிகழ்ச்சியின்‌ ஓட்டு மொக்க திகரவினை:

030௮ ஜம ப ஐயறு:

௭௭1௦0௦௦002 8ண ஷம னா

1422 பைருவேட்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ (இணைப்பு வீணை

சைட்டோபினாசத்தில்‌: கிளைக்காவைசிஸ்‌

நிகழ்சீசியால்‌ உருவான இரண்டு பைருவேட்‌

மூலச்கறுகன்‌ .. மமட்டோகாண்ட்ரியாலின்‌

மெயரிகஸ்‌. பகுதமினுன்‌ நுழைகிறது, காற்று
டய

வாசத்தின்‌ பொது பைருவேட்‌ இணை நொதி 4. (ம்ம) மற்றும்‌ ஆல்கஹால்‌ முஹைட்ராதினேஸ்‌. நொதி கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றால்‌ அசிட்டைல்‌ 04 வாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த மீனாவினையில்‌: விளைவால்‌ இரண்டு மூலக்கூறு 3:05:19 மற்றும்‌ 2200, ஆகியவை உருவாகின்றன. இது உருமாறும்‌. வினை அல்லது. இணைப்பு வினை எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. பைருவேட்‌ ஆச்சிஜனேற்ற வினை பின்வருமாறு. ஜெ0ட0000004 அ லுபும: 4 20 பருவேட்டிஹைட்ராதிவேஸ்‌. கூட்பமைப்பு 342

3௯010000௧4 அமுமஃவ1ச 2007.

வைருவேட்டுஹைட்ராதினேஸ்‌ கூட்டமைப்பில்‌.

மூன்று தனிப்பட்ட நொதிகள்‌ உள்ளது. அவை,

1.  பைருவேட்டுஹைட்ராதிவேஸ்‌.

2 டைஹைட்ரோலிப்பாயில்‌ ரால்ஸ்‌ அசிட்டிலேஸ்‌.

3 டைஹைரட்ரோலிப்பாமில்‌ புஹைட்ராதஜினேஸ்‌. மற்றும்‌ ஐர்து வேறுபட்ட இணை: ஜொதிகளான.772(தைமின்‌ பைரோ போஸ்பேபி. 40: 229.0 மற்றும்‌ லிப்போயேட்‌ ஆகியவை உள்ளன.

1444 கிரப்ஸ்‌ சழற்சி(அ) சிட்ரிக்‌ அமிலச்‌ சுழற்சி (ரம/கழற்கி 'இணைப்புவினையில்‌ உருவான இரண்டு மூலக்கூறு விட்டல்‌ பெ. வானது கிரப்ஸ்‌. சுழற்சியில்‌ நுழைகின்றன. இது ஜெர்மனி நாட்டின்‌ உளிர வெதிமியலார சர்‌ ஹான்ஸ்‌ அடால்ப்‌ கிரப்ஸ்‌ (29). (டம்‌ அவர்களால்‌... கண்டறியப்பட்டதால்‌. “இப்பெயர்‌ பெற்றது. 704 சுழற்சிக்கு தேவையான நொமிகளில்‌ சக்சிலேட்‌ டுஹைட்ராதினேஸ்‌ என்ற. நொய்‌. மட்டும்‌... மைட்போகாண்ட்ரியற்ின்‌ உப்சல்வில்‌ காணப்படுகிறது. பிற நொதிகள்‌ அனைத்தம்‌ மைட்போகாண்ட்ரியத்தில்‌ பேட்ரிகஸில்‌ காணப்படுகிறது.

ரப) கழத்ரிமின்‌ தொடக்கத்தில்‌ அபிட்டைல்‌ பேட வானது. ஒரு நீரி மூலக்கறிலைம்‌ பயன்படுந்ி ஆக்ஸலோ அசிட்பேட்டுபன்‌ இணைந்து சிட்ரேட்‌ அல்லது சிபரிக்‌ அமிலம்‌. உருவாகிறது. ஆகவே" ரப்ஸ்‌ சழத்பியைம்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலச்‌ சழம்சி (240. (மட ப்கர கார்பாக்ஸிலிக்‌ அமில (000) கழற்சி. எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இதனைத்‌ தொடர்ந்து பலனிதமான நொதிகளின்‌ உதவியால்‌ சழற்சியான முறையில்‌ தொயரகிறது. இதல்‌ ரதம்‌ நிவையில்‌. க்சினைல்‌ ப ்‌.சக்சிலைல்‌ ப சிந்தடேஸ்‌ அல்லது.
சக்சிேட்‌ தயோகைவேஸ்‌ எனும்‌ நொதியினால்‌. ஏக்சிவேட்டாக மாறும்‌ போது எலக்்ரான்‌ கடத்ுச சங்கிலியில்‌ நுழையாமல்‌. தனப்பொருளிலிருந்து 479 உருவக்கப்படும்‌ இந்த நிர்சசி தளப்பொருள்‌ பாஸ்பரிகரணம்‌ எனப்படும்‌. விலங்கு செல்களில்‌: இந்ிகழச்சியின்‌ போது 002. பபஸ்பேட்‌ ஏற்றமடைந்து.. மார. யாக. உருவாகிறது. ஒருங்கிணைந்த வினையில்‌, 02ல்‌. உள்ள. போஸ்பேட்‌.. வெளியேறுவதால்‌. 002. மாக: மாற்றமடைவதுடன்‌,.... வெளியேறிய. கனிம: யோஸ்பெப்‌(29) ஆனது. 402. யுடன்‌ இணைச்து: தொடர்ச்சியாக 477 உருவாக்கத்தைச்‌ செய்கின்றன. இச்சழற்ியல்‌ 4. மற்றும்‌ ம ஆகிய மூன்று படி இலைகளில்‌ 310 ஒடுக்கமடைந்து 34011297௮௧. மாறுகிறது. \* அவது படி நிலையில்‌ (படம்‌142) 742. ஒடுக்கமடைந்து 200142 வாக மாறுகிறது,

சர்‌ ஹான்ஸ்‌ அடால்ப்‌ கிரப்ஸ்‌ 1.

ஆம்‌ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ 21 ஆம்‌ நாள்‌:

ஜெர்மனி நாப்டில்‌ பிறந்தார்‌. 120.

ஆம்‌. ஆண்டு உடற்செயலியலில்‌. 2

சிட்ரிக்‌. அமிலச்‌. சுழற்சியைக்‌.

கண்டுபிடித்ததற்காக இவருக்கு நோபல்‌ பரிச: ப
டய

ட ட்ப உட்சும்மம்‌ வெளிச்ச

விலட கதர ப தடடவள்‌

படம்‌ ஏர மைட்டோகாண்ட்நியத்தின்‌ அமைப்பு வைட்போகாண்ட்ரியாவில்‌ நிகழும்‌ இலணைப்பு. "வினை மற்றும்‌ கிரப்ஸ்‌ குழற்சிமின்‌ ஓட்டுமொக்க நிகர பின்வருமாறு வருளிக்‌அமிஷம்‌ “லயம்‌ - நம -௮%0 பமவக மைட்போகாண்ட்ரிய மேட்ரிக்ஸ்‌. 900:- ஐப்மாபபள அமர ௮0 வளர,

ல்‌ ஆகஸிதற்ம்‌ மம்‌ வடபைருவேட்‌ கவன்‌ நககடதம்‌ ்‌ ககைப்ரங்கேஸ்‌

ந. உ தமதல,

கலபாறிக.

உ ககளிவில 9 வ்மப கய்‌
கினைக்காவைமிஸ்‌. கற்ச்சிமிஸ்‌. இறுதியில்‌ உருவான இரண்டு மூலக்கூறு பைருவிக்‌ அமிலம்‌. மெட்டோகாண்ட்ரியத்தின்‌ மெட்ரிக்ில்‌ நுழைவதால்‌ இவை இரண்டும்‌ தனித்தனியேகிரப்ஸ்‌. மழற்சியை நிகழ்த்தி; மொத்தமாக ஒரு மூஸக்கூறு குளுக்கோஸிலிருந்து அறு மூலக்கூறு 00, எட்டு மூலக்கு 314018: இரண்டு மூலக்கூறு 74011, மற்றும்‌. இரண்டு மூலக்கூறு 472 ஆகியவை! உருவாகின்றன.

பெசிரப்ஸ்‌ சுழற்சியின்‌ முக்கியத்துவம்‌

10 சுழற்சியானது ஆற்றலை 472 வடிவத்தில்‌. தாவரங்களின்‌. அனைத்து, வளர்சிதை: மாற்றங்களுக்கும்‌ அளிக்கிறது.

இயல்வேறு .. வனரசேர்க்கை.... செயல்களை: உருவாக்கும்‌ காரிபல்‌ சேர்மங்களின்‌ மூலப்‌ பொருளாகத்‌ திகழ்கின்றன...

போயிட சுழற்சியின்‌ பல்வேறு இடைபொருள்கள்‌ மீண்டும்‌ வளர்சிதை மாற்றத்திற்க்கு உட்பட்டு அமினோ அமிலங்கள்‌, புரதங்கள்‌ மரிறம்‌ இயகனிக்‌ அமிலங்களை... உருவாக்க உதவுகின்றன.

கயச்சையங்கள்‌, வெட்டோகுரோம்‌, சபைட்டோகுரோம்‌. மற்றும்‌. பிற பைரோல்‌. பொருள்களுக்குத்‌. தேவையான. மூலப்‌ பொருளாகச்‌ சக்சினைல்‌ 0௦4 திகழ்கிறது.

3௨ - இரபோகுளுட்டாரேட்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸாலோ அசிம்டேட்‌.. அமினோ. ஒடுக்கமடைந்து அமினோ அமிலங்களாக உருவாகின்றன.

க.வளர்ச்சிதை மாற்ற இடை வினையின்‌ மைய நிகழ்வாக. இது திகழ்ந்து... அதற்குரிய பொருள்சளடங்கிய தேக்கிடமாகத்‌ திகழ்கிறது.

ஆ.இரட்டைநிகழ்வுத்‌ தன்மை ((ஷர்கப௨வா),

ஸ்‌. சுழற்சி என்பது. ஒரு முதன்மையான. சிசைவுச்‌ செயல்‌ ஆனால்‌ இது பலவிதமான உயிர செரிமங்களில்‌.. உற்பத்தி... வழிக்தடத்திற்கும்‌ தேவையான மூன்‌ மூலம்‌. பொருள்களைம்‌. தருவதுடன்‌ சேர்க்கை வழிந்தடத்திற்கு 2தவும்‌. விதத்தில்‌ இருப்பதால்‌ இந்திகழ்வை. இரட்டை நிகழ்வு... என்றழைக்கப்படுகின்ற. இது கார்போஹைட்ரேட்டுகளை மட்டம்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. செய்யாமல்‌ கொழுப்பு மற்றும்‌. பூதம்‌ ஆகியவற்றையும்‌ ஆக்ஸிஜலேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்யும்‌. கொழுப்பு சுவாசத்‌ தளப்பொருளாக: இருந்தால்‌ முதலில்‌ கிளிசரால்‌ மற்றும்‌ கொழுப்பு அமிலமாக உடைகிறது. இந்தக்‌ கிளிசரால்‌ 0117 யாகவும்‌. மற்றும்‌. அசிட்டைல்‌ 0௦4 வாகவும்‌. மாறுகிறது. இந்த அசிட்டல்‌ ப்ட்‌ கிரப்ஸ்‌ குழற்சிமினுள்‌. நுழைகிறது. புரதம்‌ சுவாசத்‌
டய

தனப்பொருளாக.. இருந்தால்‌... புரோட்டியேஸ்‌. நொறியினால்‌ அமினோ அமிலமாக உடைகிறது. 'இந்தஅமினோ அமிலங்கள்‌ அமினோந்க்கத்திற்ு்‌ பிறகு அதன்‌ அமைப்பைப்‌ பொருத்து பைருவிக்‌ அமிலம்‌ (3) அசிட்டைல்‌ 0௦4 வழியாகக்‌ கிரப்ஸ்‌ சழர்சியில்‌ நுழைகிறது. இவ்வாறு. சுவாசத்தின்‌: 'இடைப்பொருள்கள்‌.... உருவாக்கும்‌... மற்றும்‌ சிதைக்கும்‌ வினைகளுக்கு இணையாக உள்ளது. எனவே அமினோ அமிலங்கள்‌... கொழுப்பு அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌. கார்பொஹைபட்ரேட்டுகளை: ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடையச்செய்ய உதவும்‌ இறு. பொது வழித்தடமாகச்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலச்‌ சுழற்சி 'ிகழ்கிறது.எனவே சுவாச வழித்தடம்‌ ஒரு இரட்டை பாக உள்ளது.(டம்‌ 169.

௫. ப்‌ டம சவாசிந்தலின்‌ மற்ற சப்போருள்க்‌

,\_ கரர்போலஹைட்ரேட்‌ அல்லாத கார்பன்‌... தளப்பொருளான்‌ புரதங்கள்‌.

மற்றும்‌.

லிப்பிடுகளிலிருந்து.

குளுக்கோஸ்‌ உருவாக்கப்படும்‌.

(இகழ்ச்சி. குளுக்கோ . நியோதெனிசிஸ்‌: (நக்ஷலை) எனப்படும்‌.

14௧4 எலக்ட்ரான்‌ கடத்துச்‌ சங்கிலி

மோலரஷைன 00070).

(இறுதி ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌). கினைக்காலைசிஸ்‌, இணைப்பு, வினை மற்றும்‌. கிரப்ஸ்‌.. கழற்சி... ஆகியவற்றின்‌... சுவாசத்‌ தனப்பொருட்கள்‌ ஆக்சிஜனேற்றக்தின்‌ போது பல.
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்‌: பர்சவவிற்கு. கடத்தப்பட்டு. மீண்டும்‌. அங்கு ஆக்சிஜுலேற்ற நிலையிலான இணை நொதிகளாக, மாறி. எவக்ட்ரான்களையும்‌, புரோட்டாள்களையும்‌. உண்யாக்குகின்றன.... மைட்டொகாண்ட்ரியத்தில்‌. உட்சவ்ு விரல்கன்‌ ஓத்த நீட்சிகளாக மேட்ரிக்ஸ்‌ நொக்கி உட்புறமாக உள்ளன. இவை கிரிஸ்டேன. அழைக்கப்படுகின்ற... இிரிஸ்டே. பகதயில்‌ ஆச்ஸி்ங்கள்‌ (5, துகள்கள்‌) திறைய உள்ளன. அவை. எலகப்ரன்‌ கூறுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. பட்டர்‌ மட்செல்லின்‌ வேதி சவ்வூடு பரவல்‌ கோட்பாட்டின்‌ படி 47 உருவாக்கம்‌ எகிட்ரான்‌. கடத்தல்‌. விகனயோடு இணைந்து நிகற்கறது... எலசிட்ரான்‌. மற்றும்‌ ஹைய்ஜன்‌. (யரோட்டான்‌) கடத்தல்‌ நான்கு வகையான பல்ப்‌. கேட்டமைய்புகளின்‌ (240) மூவம்‌ நடைபெறுகிறது அவையின்வருமாறு,

மட கூப்பமைய்புஸ்‌ ம்ம ஓுஹைப்ராஜினேஸ்‌). இது ஹீம்‌ அல்லாத இரும்பு சல்பர்புரதத்துடல்‌(ட9 இணைந்தப்ளேவோபுரகம்‌. (ம கொண்டது... மைட்டொகாண்ட்ரியத்தி்‌ மூமய்‌ உ. ட்ப விருந்து முபிகும்னோனுக்கு (மடு எலக்ட்ரான்கள்‌ புரோட்டான்கள்‌ ஆகியவை. (இந்தக்‌ கூட்டமைப்பின்‌ உதவியால்‌ நிகழ்கிறது. வ்லமண் வடு ம்ம டயம இந்தக்‌ கூட்டமைப்பைத்‌ தவிர, தாவரங்களின்‌. 'மைட்டோகாண்ட்ரியாவில்‌ உட்சல்வின்‌ வெளிப்புறப்‌ பரப்பில்‌. அமைந்த. மற்றொரு. 3421. முஹைட்ராஜிலேஸ்‌.. வெளிப்புற) கூட்டமைப்பு காணப்படுகிறது. இது சைட்டோபினாசத்திலிருந்து வரும்‌ மர 4 1” களை ஆர்ஸிஜனேற்றமடையச்‌ செய்யக்‌ காரணமாக உன்னது. ஏனெனில்‌.

மெட்போகாண்டரிய உட்ச... நம. மூலக்கூறுகளை உட்கழ்மத்திற்கன்‌. ஜோடிவாக: அனுமதிப்பதில்லை.

முமிகுமினோன்‌ (10) அல்லது இணை நொலி. கும்‌னொன்‌ (3௦) ஒரு சிறிய விப்பிடில்‌ கரையும்‌ எகி்ரான்கள்‌ மற்றும்‌ புரோட்டான்‌ கடத்திகனாக.

மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்‌ உட்சவ்வினுன்‌. அமைந்துள்ளது. ப சூப்பமைய்பும்‌ (க்சனிக்‌

முஹைட்ராதினேஸ்‌ப்‌. இது ஈம ப்ளேவோ புரசம்‌. ஹீம்‌ அல்லாத இரும்பு சல்பர்‌ (9) பரத்துடன்‌.
டய

இனைந்த அமைப்பாகும்‌. இந்தக்‌ கூட்டமைப்பு, வெம்‌ சழம்சியில்‌ உன்ன சக்சினெட்டிலிருந்து மிுமரேப்பாக மாறும்‌. போது வெளியேறும்‌ எலக்ப்ரான்கன்‌... மற்றும்‌... புரோட்பான்களை:

எடுத்துகொண்டு வபிகுமினோனுக்கு கடத்துகிறது. சக்ிேட்ப்டட ட மியமரெட் ௨008,

மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்‌ முபிகுமிலோன்‌. மற்றும்‌. சைட்போகுரோம்‌ (ி கூட்டமைப்பும்‌, பசங்கணிகத்தின்‌.

ஒளிச்சேர்க்கை... எலக்ட்ரான்‌... கடத்தும்‌. சங்கிலியில்‌ உள்ள பிளாஸ்டோகுமினோன்‌. மற்றும்சைட்டோகுரோரம்‌ 6, கூட்டமைப்பிற்கு, முறையே அமைப்பிலும்‌ மற்றும்‌ செயலிலும்‌. ஒத்து காணப்படுகின்றன.

9.  கய்பகமபபு ப 11 (சம்போகுரோம்‌. 6, கூட்டமைப்பு), இந்தக்‌ கூட்டமைப்பு ஒடுக்க. நிலையிலுள்ள யுபிகுமினோலை பயுபிகுமினால்‌) ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. அமையம்‌ செய்து. பின்னா்‌ எலப்ரால்களை ... மைட்போதுரோம்‌... 6 கூப்பமைப்பிலிரந்ு (இரும்பு சல்பர்‌ மைய பட கூட்டமைப்பு) சைட்டோகுரோம்‌ உக்கு கடத்துகிறது. செட்போகுரோம்‌ ௨ ஒரு சிறிய புரதசேரிமமாகும்‌. இத. மைட்போகாண்ட்ரிய .. உட்சன்வில்‌ வெளிப்பகுதியில்‌ ஒட்டியுள்ளது. அத்துடல்‌ இது: நகரும்‌ கடத்தியாகத்‌ திகழ்ந்து கூட்டமைப்பு 11 கும்‌ கேப்டமைப்பு 1! கிற்கம்‌ இடையே எலக்ப்ரன்களை கடத்துகிறது மரம ௨ ஆப்ஸிதனேற்ற நிலை

|

004202ஒடுக்க நிவை 131! கட கப்பமைய்பு ர. (கசட்போகுரோம்‌. உ ேக்ஸிடேஸ்‌) இந்தக்‌ கூட்டமைப்பு இரண்டு தாமிர. மையங்கள்‌. (4 மற்றும்‌ 9) மற்றும்‌ சைட்போகுரோம்களான மற்றும்‌ ஒ.கியவற்றைக்‌ கொண்டது. கூப்டமைப்பு 1! எல்பது இறும்‌. ஆக்ஸிடேஸ்‌ ஆக இருப்பதுடன்‌, இவை % 0, மூலக்குறுவை 1.0 வாகஒடுக்கமடையச்‌ செய்பவை, "இரண்டு புரோட்டான்கள்‌ ஒரு மூலக்கூறுவான 0 வை கருவாக்க தேவைப்படுகிறது. (இறுகி. ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌?

2௦ ஷக்ஸிதனேற்ற நிலை \* 31 :%0,

3ஒடுக்கநிலை 110
படம்‌ 1410 எலகீ்ரான்‌ கடத்தச்‌ சங்கி

ஒடுக்க நிலையிலுள்ள இணைநொதி 0011 ஃ விருது ஆக்ஸிஜனுக்குக்‌ கூட்டமைப்பு 1 முதல்‌ 16 வழியாக எலஃட்ரான்கள்‌ கடத்தப்படும்போது 402. மூடல்‌ கனிம பாஸ்பேட்‌ (80 சேரும்‌ போது 472. உருவாவதால்‌. இந்த. நிகழ்சிசி ஆக்கபிதுனேற்ற பாஸ்பரிகரணம்‌ எனப்படுகிறது. 22)“ சிற்தேஸ்‌. பேட்டமைய்பு 4 எனவும்‌ கூறலாம்‌) நொகிரில்‌ \*, மற்றும்‌ ௬, என இரு துகள்கள்‌ உள்ளன. மைட்போகாண்ட்ரியா... மாட்ரிகஸ்‌... பகுதயில்‌ உட்சல்வில்‌ உள்ள துகள்‌ 0ரமற்றும்‌ 8 ஐ 47௨ யாக மாற்ற உதவுகிறது, ட, துகள்‌ உட்சவ்வில்‌ பொதிந்த. அமைப்பாக. உள்ளது... இது பபுரோப்பான்களைச்‌ சவ... இடைவெளி பகுதியிலிருந்து மேட்ரிகினுள்‌ செலுத்த கதவும்‌ கால்வாயாகச்‌ செயல்புரிகிறது.

மைட்போகாண்டிரியத்தினுள்‌. ஒரு மூலக்கூறு வலா, 1 ஆக்சிதனேற்றமடையும்‌ போது மூன்று ம மூலக்கூறுகளும்‌, ஒரு மூலக்கூறு ஈர, ஆக்ஸிதனேற்றமபையும்‌ போது இரண்டு ௭2. மூலக்கறுகளும்‌.. உருவாகின்றன... ஆனால்‌. சைட்போபிளாச வழியாக வரும்‌ மம ட ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும்‌ போது வெளிப்புற 5011 முஹைப்ராஜிலேஸ்‌ மூலமாக 2 470 மூலக்கூறுகள்‌ உருவாகின்றன. ஆகையால்‌, கினைக்காவைசிஸ்‌, நிகழ்விலிரு்து தோன்றும்‌ இரண்டு ஒடுக்க இணை நொழிகளாவ மம, 1” மூலக்கறுகள்‌, வெளி. மைட்போகண்ட்ரிய.. பகுதியில்‌ ௪ பரா மூலக்கறுகளுக்கப்‌ பதிலாக ௪ 472 மூலக்கூறுகள்‌ உருவாக்குகிறது (படம்‌ 1470) வேதி சவ்வூடு பரவல்‌.
டய

மற்றும்‌ இறுகி ஆக்கிறனேற்றம்‌.

கோட்பாட்டில்‌ அடிப்படையில்மைட்போகாண்ட்ரிய கார உற்பத்தி: விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.. 'இஃ்ோட்பாப்டின்‌ படி மைட்டோகாண்ட்ரியத்தில்‌. உட்சவ்வில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌. கடத்திகள்‌: புரோட்பால்களை 04)... கடத்துவதற்கு னுமதிககின்றன. ஒரு 472 உருவாக்கத்திற்கு 2 புரோட்டான்கள்‌ நவைப்படுகின்றன. சைட்டோபிளாச வழி வந்த மம உ". இலி. சேக்ஸிதனேற்ற நிலையில்‌ முதல்‌ பாஸ்பரிகரண இடத்தைக்‌. தாண்டிப்‌... புறவழி. மூலம்‌ மைட்டோகாண்ட்ரியம்‌, எலக்ட்ரான்‌ கடத்தி சங்கிலி. மூலம்கடத்தும்போது இரண்டு சரரமூலக்கூறுகளை: மட்டுமே உருவாக்க இயலும்‌. ஆனால்‌, விலங்கு மெஸ்கனில்‌ மாவேட்‌ திரப்புசெயல்‌ (ஸ்ட ஸ்௭ர்‌: ர்ணிஎன்ம அமைப்பு இருப்பதால்‌ சைட்டோபிளாச. வழிவத்த(கினைக்காலைசிஸ்‌) 301 1 ஆனது 2 சமூலக்கறுகளை உருவாக்குகிறது.

புக்கும்பழங்களின்‌ அசாதாரணச்‌

கலாச. வீத அதிகரிப்பு வரிய

சுவாசம்‌ (பிஷ்‌ எனப்படும்‌

எடுத்துக்காட்டு ஆப்பின்‌, வாழை. மாபப்பாளிபபேரி

தாவரங்களில்‌ ஒரு குளுக்கோஸ்‌ மூவக்கூறானது. காற்று சுவாசித்தலின்‌ போது முழுவதுமாக ஆக்சிஜனேற்றமடையும்‌. போது ௪. ௭ மூலக்கூறுகள்‌ உருவாதலை அட்டவனை 142-ல்‌. காப்பப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஆற்றல்‌ மிகுந்த
வவறு

சமகளைஅதிகஅளவில்மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள்‌. உருவாக்குவதால்‌ இவை செல்லின்‌ ஆற்றல்‌. நிலையம்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. காற்று சுவாசிகனாக உள்ள புரொகெரியோட்டூகளில்‌ மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள்‌: இல்லாததால்‌. ஒவ்வொரு குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறும்‌. 28 412 மூலக்கூறுகளை உருவாக்க இயலும்‌.

தற்போதைய பார்வை: மமைஃ்போகாஸ்்ரியத்தில்‌ உருவான சர கண்‌ வெட்போயிலாசத்தை படத்து

பயன்படுத்கப்படுகறது.. இவ்வாறு... கடத்தப்படும்‌ போது: நிகழும்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பைக்‌ கணக்கில்‌ கொண்டால்‌, ஒரு பிம்‌ உ8- விரந்து 22 472. யாகவும்‌.ஒவ்வொரு 1404, விருந்து 12/80 யாகவும்‌ கருத. வேண்டும்‌... என்பதே அண்மைக்கால. ஆம்வாகும்‌, எனவே தாவரம்‌: செல்களில்‌ ஒரு. மூலக்கறு. குளுக்கோஸ்‌. காற்று சுவாசத்தினால்‌. முழுமையாக ஆக்றிதனேற்றம்‌ அடையும்‌ பொது: நிகர லாயம்‌ 328 மூலக்கறுகளாக எடுத்தல்‌. கொள்ள வேண்டும்‌. ஆனால்‌ விலங்கு செல்லைப்‌. பொருத்தமட்டில்‌. மாவேட்‌.. வட்டில்‌ அமைப்பு இருப்பதால்‌ நிக லாயம்‌ 22 சர மூலக்கூறுகளைம்‌.

உற்பத்தி செய்யும்‌ அளவு 5/0 கும்‌ அதியாக இருக்கலாம்‌.

அட்டவணை 142 காற்று சுவாசத்தின்‌ போது 5

மூலக்கூறுக நிலைகள்‌ | 00) \[ 42: ஒடு மிலையி 00 கிளைக்காலைரிஸ்‌ |. 2 2 2 மம இணைப்புவினை | 2 ்‌ 2 மப கிரம்ஸ்சழர்சி | 2 2 ச ப மொத்தம்‌. சழக\] அள
டய

லமட்டோகாணட்ரியத்தில்‌.

746 சுவாச ஈவு (11/-ஷர்வமார மெப்ஸடு. சுவாசிதீதலின்‌ போது வெளியிடும்‌. கார்பன்‌ டை ஆக்சைடு... அளவுக்கும்‌... பயன்படுத்தப்படும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ அளவுக்கும்‌ உள்ள விகிதமே சுவாச ஈவு அல்லது. சுவாச விகிதம்‌ எனப்படும்‌. சுவாச தனப்பொருள்களின்‌ தன்மை மற்றும்‌. அதல்‌ ஆெக்சிஜனேற்றத்தை பொருத்து சுவாச ஈவு மதிப்பு மாறுபடும்‌.

60, வெளியிடும்‌ அளவு,

அண்ணி கில்‌ ட பவடுத்தப்படுப்அனவு,

பசவாசத்‌ தளப்பொருள்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌ எனில்‌. காற்று... சுவாசித்தலின்‌... போது: முழுவதுமாக அக்ஸிதனேற்றமடைந்து சுவாச: ஈவுமதிப்பு ஒன்றுகிருச்‌ சமமாக உள்ளது. பயல, லட 74 9104 அழிறல்‌ குளுக்கோஸ்‌.

ரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ்‌ உருவாக்கும்‌ நிகர ளின்‌ அளவு

ய ஒடுக்க... \] கொத்த கற்பத்தி ப்ள | நிலையிலுள்ள

7.  நம்‌

ப

ன்‌

ம மவ

கள்‌ களக்‌ சணர்கள்‌
வவறு

நெகற்றிவாம்‌...... சவாமித்தலில்‌... போது கரிபோஷைட்ரெட்சுவாசத்தனப்பொருள்‌ எனில்‌ முழுமையற்று ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும்‌. போது: சுவாச சவு மதிப்பு முடிவிலியாக உள்ளது.

வடட 2900 4 20000114 ஆத்றல்‌

குளுக்கோஸ்‌ எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌.

சாற்றிலர நிலையில்‌ \_2மூலக்கறுகள்‌ 00, குளுகமேஸ் சலாவ" கழிமூவக்கறு 0.

மமழுடினில்‌, சிலசதைப்பற்றுள்ளதாவரங்களானைபன்வியா, சிரையோவபில்லம்‌. ஆகியவற்றில்‌. கேபோஷைட்ரட்‌ பகம்‌

ஆக்சிதனேற்றமடைந்து கரிம. அமிவமாகம்‌ குறிப்பாக. மாலிக்‌ அமிலமாக மாறுவதால்‌. 'இசசவாசந்தில்‌ 00, வெளிமிடுவதில்லை.ஆனால்‌. 0, பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில்‌ சுவாச ஈவு. மதிப்பு குழியாக உள்ளது. 08,030 ---9030,408,04 ஆற்றல்‌ குளுக்கோஸ்‌. மாலிக்‌ அமிலம்‌ சகதப்பற்றுள் பறம துவரங்களில்‌ குளுக்கோஸ்‌ - “ப 1௧௬00) கரடு சமுலக்கறுகள்‌ 0, ப சவாசத்தனப்பொருள்‌ பரதம்‌ அவது கொழுப்பு எனில்‌ சவாச ஈவு மதிப்பு ஒன்றை விடக்‌ குறைவு, பவ1001௮௦,--4 ட்‌ 10200,7-9811,04 ஆற்றல்‌. நி

பரைபால்மிடன்கொழுப்ப ரேர்‌

டட்ரைபால்மிடின்‌. 1மமூலக்கூறுகள்‌ 00, ரீவி

சுவாசாவு. மசாமூலக்கூறுகள்‌ 0, \[ய்‌ வமுஒன்றைவிடக்குறைஷ

சுவாசத்‌ தளப்பொருள்‌ ஒரு கரிம அமிலமாக இருந்தால்‌ சுவாச ஈவு மதிப்பு ஒன்றை விட அதிகமாக இருக்கம்‌.

வூ10 450-௮00 1௮10 4ஆற்றல்‌

மாலிக்‌ அமிவம்‌

நரனததரம்‌\_ சமுவர்கறுள்‌ 00 சமொலக்கறுகள்‌ 0. மமரஒன்றைவிட அதிகம்‌) சுவாச ஈவின்‌ முக்கியத்துவம்‌

நஉகிரள்ளசெல்களில்க்றுஅஸ்ஷுகந்நிலா?. | சுவாசித்தல்‌ எந்த வகையான சுவாசித்தல்‌

நடைபெறுகிறது என்பதைக்‌ குறிக்கிறது
டய

பந்த. வகையான சுவாசத்‌ தனப்பொருன்‌. பயன்படுகிறது. என்பதை அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.

சில மற்ற தளப்பொருள்களின்‌ சுவாச ஈவு.

மதிப்புகள்‌ புரதங்கள்‌ கக ஒலியி்‌அமிலம்‌கொழுப்பு) 271 பால்மிடிக்‌அமிலம்‌ (கொழுப்பு) : 03௨ மார்பாரிக்‌ அமிலம்‌. ந ஆக்ஸாலிக்‌ அமிலம்‌ ம்‌

டட அதத அலர ல ட்‌ கருவி எனப்படுகிறது.

1கரகாற்றிலா சுவாசித்தல்‌. 142.1 நொதித்தல்‌. சில உயிரினங்கள்‌ ஆக்ஸிதல்‌ அற்ற நிலயில்‌ அனு ச வாசிக்கறத. இங்க நகசசி கொதித்த அல்லது காற்றிலா சுவாசித்தல்‌ எனப்படும்‌

(படம்‌ 18/2) மூன்று வகையான நொதித்தல்‌ உள்ளது.

ம.ஆல்கஹாலிக்‌ நொதித்தல்‌

2-லாஃடிக்‌ அமிலநொதித்தல்‌.

க கவப்பு அமில நொதித்தல்‌

டடம \[௮

ஈஎத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ -00, .. ஐலாக்கக்ுமிலம்‌

கக்கஹாலிக்‌ஷாகிக்கல்‌ மல்வத,

படம்‌ வ1 கற்றிலா சுவாசிக்க.
அப்பனை 144 ஆல்கஹாலிக்‌ நொதித்தல்‌ ப ஆல்கஹாலிக்‌ மொதக்கல்‌. ப லைருலில்‌அமலத்திலரநது ஆல்கஹால்‌ றம்‌ 00. உருவாகிற.

\[இத இண்டு பட. அடைபெறுகிறு.

உ பைருவேட்டிகார்பாக்ஸிலேஸ்‌ நொதியுடன்‌ இணைந்த. மஜா மதிறும்‌ ஆல்கஹால்‌ புஹைட்ராஜிலஸ்‌ இதில. "இரண்டு நொதிகள்‌ பங்குகொள்கிறு..

கலசிப்பால்புஹைடு ஒரு இடைழிலை சேர்பமாக: அருவாகிறு.

\[இத கப்டுல்பொதுவாகரடைபேறும்‌.

ஆல்கஹாலிக்‌ நொதித்தல்‌ நரி தேக்கிய மண்ணில்‌ உள்ள வேர்களின்‌ செல்களில்‌ ஆல்கஹாலிக்‌ நொதித்தல்‌ முறையில்‌ சுவாசிக்கிறது ஏனெனில்‌ ஆக்சிஜன்‌ அற்ற குழலில்‌. பைருவிக்‌ அமிலம்‌ எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ 00, வாக மாறுகிறது. சஸ்ட்டின்‌ டக்காரோமைசிள்‌ பல. சிற்நினங்களில்‌ காற்நில முறையிலும்‌ சுவாசித்தல்‌. நடைபெறுகிறது. இந்த விலை இரண்டு படி இலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது.

க்ரனித்ர்‌ பபச

(20000000௭ கருவிக்‌ அமிலம்‌. அமிட்பால்புஹைடு: ப டா ட்ப வொல்மை்‌ பலகலை பேல்கஹாலியமோதி்தலின்‌தொழிந்சாலைப்பயல்கள்‌ ரொட்டி. கேக்‌ பிஸ்கட்டுகள்‌ தயாரிப்பதும்‌ 'பேக்கரிகளில்‌ பயன்படுகிறது... ஒளில்‌. மறறும்‌. ஆல்கஹாலில்‌ மதுபானங்கள்‌ தயாரிக்க... மதுபானத்‌.. தொழிற்சாலைகளில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. நலினிலி, மற்றும்‌... பானிக்கள்‌.. தோல்‌ 'தொழிற்சாலைகளிலும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. களத்தனாலிருநது. கேசோஹால்‌... (ரேசிலில்‌ கார்களில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ எரிபொருள்‌). தயாரிக்கப்‌ பயன்படுத்தப்பட. பாகடிம்அமிலஜொதித்க்‌ சில பாக்கியங்கள்‌ (பேரில்லம, பஞ்சை மறறும்‌ முதுவம்பிகளில்‌... தரைகளில்‌. பருலிம்‌ அமிலத்திலிருந்து லாக்டிக்‌ அமிலமாக மாறுகிறது. பயமா.

2011,0000011 4 ஐயஸ1ஃ28 வெடிம்வமும்‌. வடகவ்பளிகலை.

2011,040110001\_- 0 விவ்‌
டய

மறம்‌ வாக்க மில ஜொஜிந்தல்‌ ஓரதப்பீட வாகரகஅமில தொக்க

£வபருலிக்‌அமிவத்தலிரநது வாடிக்‌ அமிலம்‌

உருவாகிறது. 00, வருவாவதில்லை.

\[இத ஒருபடி நிலையில்‌ நடைபெறுகிறது

வாக்டேட்டிஹைட்ராஜிளேஸ்‌ நொதியுடன்‌ இணைந்த

ஒரு நொதியை இது பயன்படுத்துகிறது

எவ்வித இகடழிலை சேரிமங்களும்‌ உருவாவதில்லை.

\[ஸகளரியா சில பூல்சைகள்‌ மறிறுல்முதகு \[நாணுன்ளலவைகளின்‌ தவசகளில்‌ நடைபெறுகிறது ப சலம்புஅமில நொதித்தல்‌ (இந்த வகை நொதித்தல்‌ எண்டிரோபாக்கரியேசியில்‌ சிழப்பு பண்டு: நொதித்தலின்‌ விளைவாக லாக்‌ அழிவர்‌, எத்தனால்‌ஃபாரிமிக்‌ அமிலம்‌ வாயுக்களான. 00, மற்றும்‌ 1, உருவாகின்றன. காற்றிவா சுவாசித்தவின்‌ பண்புகள்‌ 1ணற்றுகவாசத்தைவி.க்கற்றிவாகவாசித்தங்குறைக்க இனுடையவைய உம்‌. வனை (64. ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸிவிருந்து குரைக்க எண்ணிக்கையுடைய 417 மூலக்கறுகளன்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது (அட்டவணை 13. 300, கருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ ஒளிச்சேர்க்கையில்‌ கார்பன்‌ நிலைநிறுத்தப்படுதல்‌ போன்றவற்றிற்கு இதுபயன்படுகிறது.

அட்டவணை 745 கிளைக்காலைசிஸ்‌ மற்றும்‌ காற்றிலா சுவாசித்தவின்‌ போது ஒரு மூலக்கூறு

குளுக்கோஸிலிருந்து உருவாகும்‌ நிகர: ட இவன்‌ பட | ஒகவம | ேக்ளி ர னை ணை னை 2

“ஒரு ஒடுக்கம்‌: மூன்று 417 மூலக்கூறுகளுக்கு?்‌ சமமானது.

நங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக. நுண்ணுயிரிகள்‌... காற்றிலா.. முறையில்‌. சுவாசிப்பது ஏன்‌?

“அயர்‌ தாவரங்களில்‌ காற்றிலா முறையில்‌. சுவாசித்தல்‌ நடைபெறுமா?
449 பெண்டோஸ்‌ ஃபாஸ்யேட்‌ வழித்தடம்‌.

பாஸ்போ குளுக்கோணேட்‌ வழித்தடம்‌\] கவாத்தின்‌... போது... சைட்போசோலில்‌. குளுக்கோஸ்‌ உடைவது. கினைக்காவைசிஸ்‌ (20. பகுதி! மற்றும்‌. ஆக்ஸிஜனேற்ற பென்டோஸ்‌. போஸ்பேட்‌. வழித்தடம்‌. (17. பகுதி) ஆகிய இரண்டிலும்‌. நடைபெறுகிறது. பெண்டோஸ்‌.
நோம்‌ உள்ள கரைசலின்‌ மட்டம்‌ உயருகிறது (படம்‌ 1477.

விதைகள்‌ நிரப்பி நீரினையும்‌. சேர்க்க வேண்டும்‌. இந்த ஆய்வுக்‌ முழலினை 00, வெளியற்றம்‌ நடைபெறும்‌ வரை சிறிது நேம்‌ வரை வைத்திருக்கவும்‌. சவாசித்தலின்‌ போது, வெளியறும்‌ காரிபன்‌ டை ஆக்ஸைடு நீருடன்‌ வேந்து காரிபோனிக்‌ அமிலமாக (8,00) மாறுகிறது. எனவே அதிகமான காரிபன்‌ டை ஆக்ஸைடு வெளியேறுவதால்‌ கரைசல்‌ அதிக அமிலத்தன்மையை உருவாக்குகிறது. நங்கள்‌ (91 தாள்‌ நிறம்காட்டியை பயல்படுந்தி நீல விப்மஸ்‌.... சிவப்பாக. மாறுவதைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

௭௮௧௦-2000.

பொஸ்பெட்‌. வழித்தடம்‌. வார்பரக்‌, டிக்கல்ஸ்‌, 'லிப்மேன்‌ (129) என்பவர்களால்‌ கண்டறியப்பட்டது. என்வே. இது. வார்பர்க்-்டிக்கல்ஸ்‌-விப்மேன்‌: வழித்தடம்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இது முதிர தாவரச்‌... செல்களில்‌. சைட்டோயினாசத்தல்‌ நடைபெறுகிறது. இது குளுக்கோஸ்‌ சிதைவடையும்‌ மாற்று வழிப்பாதை(படம்‌ 1223.
சீஸாவில்‌ மிதயன தபான தண்ணீரை நிரப்ப அதனுள்‌ ரொட்டி சஸ்ட்டுடன்‌ சர்க்கவாவைக்‌ வேந்து எடுத்த்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. சில மணி நொக்திற்கும்‌ பிறகு தீரகுமிழிகள்‌ ஈஸ்ட்‌ செயல்பாட்டினால்‌ 00, வாக உருவாிறது. (பலூனை எடுத்த சீஸாவில்‌ வாயில்‌ பொருக்க வெண்டும்‌, 49 ிமிடநதறகப்‌ பிறகு பலூன்‌ ஜொகதிற்பதைக்‌ காணமுடிகிறது படம்‌ 1419

மழான்‌ ஏன்‌ நோக நீறு?

'ஹெக்சோஸ்‌ மரனோ ஃபாஸ்பேட்‌ வண்ட்‌ (1௩ புர்டரர்ர்வ ன(2 ஷண) அல்லது நோடி ஆக்ஸிஜனேற்ற வழித்தடம்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌.
ம்௦்கா கரக்‌ டது 2) கக்கலிஸ்‌ வட பா்‌ கல ட்‌ மம்வக (4 வுண்ட்மற்று்‌ கிளைக்காலைசீஸ்‌. வழித்தல்‌ குளுக்கோஸின்‌ பாதை

இதில. இரண்டு. நிலைகள்‌ காணப்படுகிறது. க்சிஜனேற்ற நிலை மற்றும்‌ ஆக்சிஜனேர்றமில்லா நிலை... ஆக்சிஜனேற்ற. நிகழ்ச்சியில்‌. அறு மூலக்கறுகளான. று... கார்பன்‌ கொண்ட

ஸ்பேட்‌ ஆனது. ஈஸ்பேட்டாக மாற்றமடையும்‌ போது: 600, மூலக்கூறுகள்‌ மற்றும்‌ 1 ஐஸ்‌ ம்மா இல்லை) கருவாக்கப்படுகிறது. பின்பு நடைபெறும்‌ 'விலனகள்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமில்லா வினையாகும்‌. இதில்‌ ரிபுவோஸ்‌-3பாஸ்பேட்‌ மூலக்கூறுகள்‌: பலதரப்பட்ட இடைப்பொருள்களான ஏரபோஸ்‌-3- போஸ்பேட்டும சைலுலோஸ்‌ பாஸ்பேட்‌), கினிசரால்டிஹைடூ-7-5பாஸ்பேட்‌(30), 'செபோஜெப்டுலோஸ்‌-/-ஃபாஸ்பேப்‌(20) மற்றும்‌

எரித்ரோஸ்‌-சஃபாஸ்பேப்படு... உருவாகிறது. இறகியாக.. தநத மூலக்கறுகளான. குளுக்கோஸ்‌-சஃபாஸ்பேட்‌... மீண்டும்‌... இந்த

வழித்தடத்தில்‌ உருவாகிறது (படம்‌ 149. இதன்‌:

ஒட்டுமொத்தவினை பின்வருமாறு:

பட்வழித்தடம்‌ கல்லது (847 வண்ட.
வகுளுக்கோஸ்‌-6ஃபாஸ்பேட்‌ப (யம 10

வெகுளுக்கோஸ்‌கயா்பேட்‌ 600, -01- மல்மாவஃஷம

ஒரு மூலக்கறு... குளுக்கோஸ்சபயாஸ்பேட்‌ முழுவதுமாக ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து ௪00, மற்றும்‌ 2 வம்ப 1. இகர லாபமாக உருவாகிறது, ரக்சிஜவேற்ற பெண்டோஸ்‌ ஃபாஸ்பேட்‌ வழித்தடம்‌ குளக்கோஸ்‌-சபயாஸ்பேட்‌.. ஒுஹைட்ராஜிேஸ்‌. என்ற நொதியினால்‌ கட்டுப்படத்தப்படுகிறது மற்றும்‌ இதனைத்‌ பம விருந்த பமக மாறும்‌ அதிக. விஷிதம்‌ இதனை தடைசெய்கிறது.

பெண்டோஸ்‌..... போஸ்பேட்‌... வழித்தடத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌:

பவம்‌. வண்ட... இண்டு. முக்கியமான வினைபொருன்கனான.. பமா. மற்றம்‌ பெண்டோஸ்‌ சர்க்கரைகள்‌ உருவாக்கத்துடன்‌ தொடர்புடையது கட்டப்படும்வளர்வினைகளுக்கு இதுமுக்கியப் பங்காற்றுகிறது. உருவாக்கப்பட்ட இணணைதொதி பமா ஒடுக்க களிர்‌... கற்பத்தி.... வினைகளுக்கப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ தணி மூலக்கூறுகளின்‌ விளைவுகளிலிருந்ு பாதுகாக்கிறது.

ரைபோஸ்‌-2யாஸ்பேட்‌ மற்றும்‌... அதன்‌. ஷதிபொருள்கன்‌ மட மயடி 0 வஃ றம. மற்றும்‌ இணைநொி.4 ஆகிய உருவாக்கத்தற்ுப்‌ (பயன்படுகிறது

கருந்தோசயனின்‌, . விச்னின்‌. மற்றும்‌. பிற அரோபேடிக்‌.. செர்மங்கன்‌.. உருவாக்கத்திற்கு எரித்ரோஸ்பயன்படுகிறது.

இது ஒனிச்சேர்ச்கையின்‌ போது 8ப8£மூலமாக 1002-வை நிலை நறு்திக்‌ கொள்வதில்‌ முக்கிய பங்கு வலிக்கிற.

பாடச்சுருக்கம்‌ கேவா? சுவாசித்தல்‌ எல்பது ஓர்‌க.யிரியல்நிகழ்்சி.இவற்றில்‌ சிக்கான கரிமப்‌ பொரும்கன்‌ எனிய சேரிமங்களாக உடைக்கப்பட்டுஇதில்‌.கூற்றல்வெனியேற்றப்படுகிறது. சுவாசத்‌ களப்பொருள்கள்‌. கரர்போஹைட்ரேப்டாகவோ, புரதமாகவோ அல்லது. கொழுப்பாகவோ இருக்கலாம்‌. சுவாசித்தல்‌ இரண்டு வகையாக உள்ளன. அவைகாற்று சவாசம்‌(0,உடல்‌) காற்றில்லாச்‌ சுவாசம்‌. (0, அற்ற. அனைத்தம்‌ தாவரங்கள்‌ விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ பெரும்பாலான நுண்ணுயிரிகள்‌. காற்று சுவாசத்தின்‌ மூலம்‌. ஆற்றலைப்‌ பெறுகின்றன சில பாக்மரியாக்கள்‌ மற்றும்‌. ஈஸ்ட்‌ போன்ற பூஞ்சைகள்‌ காற்றிலாச்‌ சுவாசத்தை மேற்கொள்கின்றன.
டய

காற்று சுவாசம்‌. நான்கு. படி. திலைகளைம்‌: கொண்டுள்ளது... அவை, கினைக்காலைசிஸ்‌, “இணைப்பு வினை, 10% ழர்சி மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌. பெத்தும்‌ சங்கிலி அமைப்பு: கினைக்காலைசிஸ்‌: கவாமித்தலின்‌. முதல்‌. நிலை மற்றும்‌. காற்று கவாமித்தலுககும்‌. காற்றிலார்‌.. குவாசித்குககம்‌ பொதுவான. வழித்தடமாகும்‌,... குளுக்கோஸ்‌. மூலக்கறுகள்‌ உடைந்து இரண்டு. மூலக்கூறு பெருவில்‌ அமிலமாக மாறுகிறது: பைருவிக்‌ அமிவத்திலிரந்து. உருவாகும்‌. அசில்‌. ப்ப இனைக்காலைசிஸ்‌.. மற்றும்‌. கிரப்ஸ்‌ சுழற்சிக்கு "இடையே ஒரு இணைப்பாக உள்ளது. கப்ஸ்‌ சுழற்சி மைட்போகாண்ட்ரியாவின்‌.... தனப்பொருளில்‌. நடைபெறுகிறது மற்றும்‌ இது சிட்ரிக்‌ அமிலச்‌ சழர்ி எனப்படுகிறது இதில்‌ 0௦, மற்றும்‌ 4,0 ஐ உற்பத்தி செய்கின்றடை தளப்பொருளிலிருந்து. நீக்கப்பட்ட ஹைப்ரதன்‌. இணை நொதிகளால்‌. ஏற்கப்பட்டு ஒடுக்கப்படுகிறது... இழக்கப்பட்ட. ஹைப்ரதன்‌. மறுபடியும்‌... ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது.. இந்த வஹைப்ரதன்‌: புரொட்டன்களாகவும்‌ எெர்ரான்கனாக்‌. உடையது. மெட்போகாண்ட்ரியாவின்‌. உட்சவ்வில்‌ உன்ன. பல்வேறு... எலக்ட்ரான்‌... கடந்திம்‌ கூறுகளால்‌. எலக்மரான்கள்‌.... நடத்தப்படுகின்றன... இந்த எவச்மரான்கள்‌ 472 சிநதேணின்‌ உதவியால்‌ 417. உற்பத்திக்குப்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்திகர்ச்ி ஆக்ஸிதுனேற்ற பாஸ்பரிகரணம்‌. என்றஞைக்கப்படுகிறது.

காற்றிலாம்‌.... சவாசிந்தலில்‌.. தனப்பொருள்‌ குளுக்கோஸானது முழுமையாக உடைக்கப்படாமல்‌. த்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ அல்லது வாகக்‌ அமிலத்தைம்‌ தருகிறது. ஆல்கஹாலிக்‌ நொழிந்தலில்‌ எழில்‌ பல்கஹால்‌ மற்றும்‌ 00, வை உருவாக்குகிறது. லாக்டிக்‌ அமில மொழிந்தலில்‌ கார்பன்‌ நீக்கம்‌ நடைபெறாமல்‌ லாரிக்‌ அமிலம்‌ மட்டும்‌ உற்பத்தி “ஆதம்‌. இத்தகைய காற்றில்லாசி சுவாச முறைகள்‌ ஆல்கஹால்‌, களிர்‌ எதிர்பொருள்கள்‌. மற்றும்‌

வைட்டமின்கள்‌. உற்பத்தி பெய்யத்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌... பயவ்படுத்தப்படுகில்றன. தாவர... மமட்போகாண்ட்ரியா... காற்று

சவாசத்தில்போது 36... நாற. மூலக்கூறுகள்‌ உற்பத்தியாகிறது. ஆனால்‌ விலங்குகளில்‌ 38 47. மூலக்கறுகள்‌ ஒரு குளுக்கோஸ்‌. மூலக்கூறுக்கு உருவாறது. காதறிலாச்‌ சவாசிததலின்போது 2117. மூலக்கறுகள்‌ மட்டுமே உற்பத்தியாகிறது, எனவே. ாற்றில்லாச்‌ சுவாசித்தல்‌ கற்று சவாசித்தலைவிட4 'குறைந்ததிறன்‌ வாய்ந்தவை. சுவாச ஈவு (80) என்பது, காரிபன்‌ டை ஆக்வு உற்பத்தி மற்றும்‌ ஆச்ஸிதல்‌. பபயல்பாடு ஆகியவற்றின்‌ விதம்‌ மறறும்‌ கொழுப்பு கார்போஹைட்ரேட்‌... மற்றம்‌. புரதம்‌
வவறு

ஆக்ஸிஜனேற்றமடைவதை எதிரொனிப்பதாகும்‌. பெண்போஸ்‌ ஃபாஸ்பெட்‌ வழித்தடம்‌. என்பது. இிலக்காலைசிஸ்‌... மற்றும்‌. 90%. சுழற்சியின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற. மாற்று... வழியாகும்‌... இது (பூரோகேரியோட்‌ மற்றும்‌ மூகேரியோட்டு இரண்டின்‌ சைட்டோமினாசத்தில்‌. நடைபெறுகிறது... இந்த வழிதடத்தில்‌ இரண்டு. நிலைகள்‌ காணப்படும்‌ வமல்‌ ஐ உருவாக்கும்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை மற்றும்‌... சர்க்கரை. இடைமாற்றம. செய்யம்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமில்லாநிலை ஆகும்‌.

மதிப்பிட. ஒரு. மூலக்கறு. பைருலிம்‌ அமிலம்‌. முழுவதுமாக ஆக்ஸிதனேற்றமடைந்து \[கபி உருவாகும்‌. பா தே மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை. டி ஒம்‌. ஓட்ட இரண்டு மூலக்கூறு ஏைட்போரோலிக்‌ மம. 11" ஆமிதனேற்றமலபயும்‌ போது தாவரல்களில்‌ உருவாகும்‌ சர மூவக்கறுகளில்‌ எண்ணிக்கை க இகச கினைக்காலைரிஸ்‌ மற்றும்‌ கரப்ஸ்‌ கழர்சிமினை: "இணைக்கும்‌ இந்தச்‌ சேர்மம்‌. ௮) சக்சினிக்‌ அமிலம்‌ ஆ பைருவிக்‌ அமிலம்‌. இஅசிட்டைல்‌ வேட ஐசிபரிகஅமிலம்‌ச கற்று ஆ்ஸிஜனேற்ற.. பாஸ்பரிகரணம்‌ வைட்போகாண்டரியாவின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கடத்தச்‌ சங்கிலியில்‌ நடைபெறுகிறது.

ஞ்‌ ணய

சுவாசித்தலின்‌ எம

மாற்று இணையம்‌:
டய

சரணம்ஏக்சிலைவ்பயாளியரிகாமமகைந்ு கோலிக்‌. அமிலமாக. தனப்பொருள்‌ பாஸ்பரிகணத்தால்‌ நடைபெறுகிறது. அசூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ சரி. கூறறுக்கான சரியான வினக்கம்‌ காரணம்‌, அகற்று. மற்றும்‌ காரணம்‌. சரி ஆனால்‌. கற்றுக்கானைசரியானவிளக்கமல்லகாரணம்‌: இகற்றுசரிஆணால் காரணம்‌ தவறு: கூற்று மற்றும்‌ கரணம்‌ தவறு, மழக்கண்வற்றுள்‌.... கரப்ஸ்‌.. சுழற்சியில்‌ நடைபெறாதவிளையாதா ௮07 6லிரந்து2 0 4குஃபாஸ்பேட்ாறுகல்‌ “ம்ரம்பேஸ்பசபிஸ்பாஸ்பேட்உடைந்தஇரண்டு முல்கு 20மர\]யய்ணாசமாறுமிறு 'இததளப்பொருளிலிருந்துஃபாஸ்பேட்நீகக்‌ ல இவை அலைந்தும்‌. கறம வழித்தடத்தில்‌ பாஸ்பரியுஸம்‌. மற்றும்‌ பாஸ்பேட்‌ நககம்‌ அகிய விலைகளில்‌ ஈடுபடும்‌

நொதிகளை எழுதுக 1.சதைப்பற்றுள்ள தாவரங்களில்‌ சுவாச ஈவுமகிப்பு பதியம்‌.ஏன்‌?

கமைட்போகாண்டீரியா உட்சவ்வில்‌ நடைபெறும்‌. "வினைகளை விவரி.

ல எஸ்‌. கடையும்‌. மாற்றுவழிப்‌ பாதையில்‌

பெயர்‌என்னிஅதில்நவைபெறும்வினைகளைவிவரி. மம.காற்று சுவாசித்தலின்‌ போது ஒரு மூலக்கூறு: சுக்ரோஸ்முழுவதுமாககுகீஸிதுவேற்றமடைந்து உருவாகும்‌ நிவ விளைபொருள்கள்களை 'தற்போதயபார்வையில்‌என்வாறு கணக்கிடுவாய்‌.
