---
title: 'உயிரி மூலககூறு்கள அமி்ைபா அமிலஙகள், புரதஙகள்,'
weight: 9
---

செல்லின்‌ அமைப்பைப்பற்றி அறிந்த பின்பு, நாம்‌... இப்பொழுது குறிப்பட்ட பணிக்கும்‌ பொறுப்பாக கன்ன செல்லின்‌ வேதி! கூறுகளைப்பற்றித்‌ .. தெரிந்தகொள்ளலாம்‌. பொதுவாக வேதிக்கபட்டாக உள்ள கனிம௰த்றும்‌. கரிமச்சேரிமங்களே செல்‌ ஒன்றின்‌ அனைத்துப்‌ பகுமிக்கறுகளின்‌ ஆக்கத்திற்கு உதவுகின்றன. "இவற்றில்‌ கனிமக்‌ கூட்டுப்‌ பொருட்களுள்‌ தனிம: உப்புகள்‌, கனிமஅயனிகள்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவை. மடங்கும்‌

கரிமக்கூட்டுப்‌. பொருட்கள்‌ என்பவை. கார்போஹைநட்ரேட்டுகள்‌.. லவிப்பிடுகள்‌..
அணி அமிலங்கள்‌," புரதங்கள்‌, நிழச்னியோலடைடுகள்‌, ஹார்மோன்கள்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌ போன்றவை ஆகும்‌.செல்லினுள்‌ மமைந்துள்ன... நித. திரவத்தில்‌. சில கரிமப்பொகுட்கள்‌... கூர்ம. நிலைமில்‌ அமைந்துள்ளன. தர்மம்‌ அல்லாத லிப்ிடு படலங்கள்‌. மற்றும்‌ செல்‌ சுவர்களில்‌. பிர

நிலையாகத்தக்கவைத்துக்கொள்கிறது (படம்‌. வொ ய ண தகவ்‌

ட ஆட

௭ 1 22) ட உ

பல்கால்‌ கூறக்‌

வனர்சசிக்கத்‌. தெவைப்படும்‌. கணிசங்கன்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌. - அதிக அனவில்‌: நெவைப்படும்‌.. பெருஷட்ட. மூலங்கள்‌: (எடுத்துக்காட்டு: பொட்டாசியம்‌, பாள்யரஸ்‌, கால்சியம்‌, மெக்னீசியம்‌, சல்‌ஃபர்‌ மற்றும்‌ இரும்பு. மிகக்‌ குறைந்த அளவு தேவைப்படும்‌ துண்‌ கட்ட மூலங்கன்‌. (எடுத்துக்காட்டு - கொயால்ட்‌, துத்தநாகம்‌, போரான்‌, தாமிரம்‌, மாலிப்டினம்‌ மற்றும்‌ மாங்கனி குறைந்த அளவில்‌. தேவைப்படும்‌. இம்மூலங்கள்‌. நொதிகளின்‌ செயல்பாட்டிற்கு உதவுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக... ஒவிகோசாக்கரைடுகள்‌ மறறும்‌. கிளைக்கோபுரதங்களின்‌ லன ண்‌

தெவைப்படுகிறது. நைட்ரஜனை நிலைபடுத்க உதவும்‌ நைட்ரோதினேஸ்‌ நொதியின்‌ செயலுக்கு மாலிப்டினம்‌ அவசியமாகிறது.
வவறு பகுதிக்கு சல்‌ எபையில்‌. காணப்படும்‌. மாத்த வழக்காட

மீ. ்‌ புரதங்கள்‌. ம்‌ 'கார்போஷைட்ரேட்டக்கள்‌. 2 விய்மடுகள்‌. 2 'நிழுக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌. ச அயனிகள்‌: ச

கநா அட்டவணையில்‌. குறிப்பட்டுள்ளபடி. அனைத்து பெயிரினங்களிலும்‌ மிக. அதிகப்படியாகம்‌ காணப்படும்‌. பகுதிக்கூறு தீர ஆகும்‌, புனிமிஸ்‌: அனைத்து உயிரினங்களும்‌ தலிர்க்க முடியாதபடி நீறுடல்‌ பிணையுற்றுள்ளன. மனிதச்‌ செல்லில்‌ 72 விழுக்காடும்‌, தாவர. வளிரிபுல. எபையில்‌ ௭! விழுக்வடும்‌ நீரால்‌ ஆனது யம்‌.

மடம்‌ க2வல்லில்‌ உள்ள உயிரி மூலக்கூறுகளின்‌ வழக்க ர நீரின்‌ வேதியியல்‌. நீர்‌ என்பது. சல்வின்‌ சொடே எளிதில்‌ கடந்து செலலும்துருவத்தல்மை கொண்ட மூலக்கூறாகும்‌ ஒரு நீர்‌ மூலக்கூறின்‌ இரட்டைஎதிற்மின்கமை பெற்ற ஆக்ஸிஜன்‌ அணு: அருகமைக்க.. இரு பூக்க நரமுகக்கறு மூலக்கூறுகளின்‌

ஹைப்ரதன்‌. அணுக்களுடன்‌ எவகட்ரானை: பகிரதன்‌ மூலம்‌ ஹைய்ரஜன்‌ பிஷப்புகள்‌ ஏற்படுகின்றன. இப்பிணைப்பால்‌ ீர்ூலக்கூறுகள்‌ கூட்டிணையமுருகிறது... இக்கூட்டுணைவு மூலம்‌. ஒன்றோடு ஒன்று. ஒட்டிக்கொண்டு அடுக்கற்ற

அமைய்பாகின்றன (படம்‌.
டய

௧௩௨ நரிண்பண்டுகள்‌: ச ஒப்டிணைவு மற்றும்‌ கூட்டிணைவுத்‌ தன்மை கொண்டது.

*   ஆனியாதவில்‌ உள்ளுறைவெப்பத்தை அதிகமாகக்‌ கொண்டது.

2 அதிக உருகு நிலை. மற்றும்‌. கொதிநிலை கொண்டது.

*   உலகளாவிய ஒரு கரைப்பானாகத்‌ திகழ்கிறது.

“ அதிகத்தன்‌ வெப்ப ஏற்பு திறன்‌ கொண்டது.

க2முதண்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை. வளர்சிதைமாற்றப்பொருட்கள்‌.

பெரும்பாலான தாவரங்கள்‌, பூஞ்சை மற்றும்‌ பிற. நுண்ணுணிகிரிகன்‌ பல கரிம மூலக்கூறுகளை உரியத்தி. செய்மின்றன...... இப்பருதிக்கூறுகள்‌ வனரிகிதைமாழ்றப்‌... பொருப்சன்‌... என அவுைக்கப்படுகின்றன...... இவை. வளர்சிதை. மாற்றத்தின்‌ இடைப்பட்ட பொருள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி பொருட்களாக உள்ளன. சிறு மூலக்கூறுகளைம்‌: குறிப்பிட வளர்சிதை மாற்றப்பொருள்‌ என்ற சொல்‌. பொதுவாகப்பயல்படுகிறது.வளரசிதைமாற்ற்தல்‌ பங்குபெறும்‌ அடிப்படையில்‌ முதல்நிலைவனர்சிதை: மாம்றப்பொருட்கன்‌ மற்றும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை. வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்சன்‌ என இரஸ்டாக: வலைய்படுத்கப்படுகிறது படம்‌.

செல்களின்‌ எண்ணிக்கை.

ஒரு உயிரினத்தின்‌ அடிப்படை வளர்சிதை மாற்ற. 'இகழ்வுகளான ஒளிச்சேர்க்கை, சுவாசித்தல்‌, புர மற்றும்‌ ஸிப்பிடு... வனர்சிதை மாற்றம்‌ போன்றவற்றிற்கு தேவைப்படும்‌ சேர்மங்கள்‌. முதன்மை வளர்சிதை மாற்றப்‌. பொருட்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

உமிரிவங்களின்‌. வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ பங்கேற்காத. வனர்ச்சி மற்றும்‌ உருவாக்கத்தில்‌ நோடி பங்கு. வகிக்காத. பல கரிமல்‌ கூட்டுப்பொருட்களை உருவாக்குகின்றன. இவை. “இரண்டாம்‌. நிலை வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்‌ எனப்படுகின்றன.
வவறு வளர்சிதை எடத்துக்காப்ட ாற்றப்வாருட்கள்‌ முதல்நிலை ஊர்சிதைமாற்றப்வாருட்கள்‌ சொதிகன்‌ புரோட்டியேஸ்லைப்பேஸ்‌, பெரக்ஸிடேஸ்‌. அமினோ அமிலம்‌. | புரோலில்‌,லிழசன்‌ ரிமஅமிவம்‌. அசய்டிகஅமிவம்‌ வாகக்‌ மமிலம்‌ வைட்பமில்கள்‌ ௧௨ 'ரண்டாம்நிலை வார்சிதை மாற்றப்பொருட்க்‌. மறமிகள்‌ 'கரோப்ிணாய்டுகள்‌, ஆர்தோசயனில்‌.

அல்கவாய்டுகல்‌.. \[மாரியின்‌ கோடன்‌ இன்றியமையாத... எலுமிச்சைபுல்‌ எண்ணெய்‌, எண்ணெய்‌.

ரொதா எண்ணெய்‌: நகக்‌ அபின்‌ வரசின்‌ லென்ன. கான்னேவாலின்‌ 4 மரு்துபொருப்கன்‌. | விஸ்மினாஸ்டின்‌கருமில்‌ பல்படயாக்கப 'இப்பரமசஸ, பொருட்கள்‌ சொல்லுவோஸ்‌.

௨௮௭ கரிமமூலக்கூறுகள்‌: கரிம அல்லது உமிரி மூலக்கூறுகள்‌ சிறிய மற்றம்‌. எனியவையாக இருக்கலாம்‌... இந்த. எளிய

மானே ககரைநேகன்‌ என்ட ஏக்கள்‌, கெட அள்‌ பம்‌ டன ததத அன்‌. க எமக்கள எ வல்லம்‌

பதகபன்‌... ஒரமலை வலப்பால்‌ ரஸ்‌ அப கச. கஸ்‌ ரண

னான்‌. வசப்‌,

மனம. பண்பன்‌. பவட

ககக
டய

மூலக்கூறுகள்‌ பல சேர்ந்து சிக்கலான மூலக்கூறுகள்‌ உருவானால்‌. அவை... பெருமூலக்கறுகன்‌ எனப்படுகின்றன... இவை நான்கு. வகைகளைக்‌: கொண்டுள்ளன அவை கார்போஷைட்ரேட்டுகள்‌ லிப்மிடுகள்‌. பாதங்கள்‌ மற்றும்நிழ்னிக்‌அமிலங்கள்‌. லிபபிடுகளைக்‌ தவிர மற்ற பெரு மூலக்கூறுகள்‌ மானோமெர்கள்‌. என்ற பல ஒத்த அலகுகளின்‌: இணைவால்‌ தோன்றும்‌ பல்வேறு. நீளமுடைய சங்கிலிசலாகஉருவாகின்றன. இந்தஓத்தவலருகளை: உரையசங்கிலிகள்‌ பாலிமெர்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

உடகார்போஹைட்டேட்டுகள்‌. கார்போஹைட்ரேட்டுகன்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ கார்பனால்‌ ஆன சரிமக்‌ கட்டும்‌ பொருட்களாகும்‌. ஒரு நீர்‌ மூலக்கூறு ஒரு கார்பனுடன்‌ சேர்தது 0820 என்ற ஒற்றை அவது ஒன்று உருவாகிறது. இத்தகைய எண்ணற்ற. அலகுகன்‌... கொண்ட. பகுதி சர்போலஹைட்ரேட்‌ எனப்படும்‌ இது (00% என குறிபமிபப்படுகரது. இதில்‌ “.' என்பது 4 முதல்‌ 7 வரையிலான. அலகுகளைக்‌ குறிக்கும்‌ எண்ணாக
வவறு

உள்ளது. இவ்வவகுகளை்‌ சாக்கரைடுகன்‌ (ட்ப) எனவும்‌. அழைக்கலாம்‌... ஒற்றைச்‌. சாக்கரைடைப்‌. பெற்றமாலோசாக்கரைடுகள்‌ இருசாக்கரைடுகளைப்‌ வெற்ற டபசக்கரைடுகள்‌ எற கார்பொணைட்ரேட்டுகளேபொதுவாகச்சர்க்கரைகள்‌ எனக்‌ கருதப்படுகின்றன. இவை இனிப்பும்‌ சுவை: கொண்டுநீரில்‌ கரைபவையாக உள்ளன. ௩3௭ ஒற்றைச்‌ சாக்கரைடுகள்‌ - எளிய சர்க்கரைகள்‌ ஒற்றைச்‌ சாக்கரைடுகள்‌.. ஒரே ஒரு எரிகரை அலகை கொண்ட சிறிய மூலக்கூறுகளாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு. குளுக்சோஸ்டகுளுக்கோஸின்‌ வேதி வாய்ப்பாடு 0112, அகும்‌. இது அறு கார்பல்களைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ ஹெக்சோஸ்‌ சர்க்கரை என அனைக்கப்படுகறத. அனைத்து ஒற்றைச்‌ சாக்கரைடுகளும்‌ ஒன்று, மல்லது... இரண்டு. விலைத்‌ தொகுழிகளைக்‌. கொண்டிருக்கும்‌. குளுக்கோஸ்‌ போலிறவத்றில்‌ ஆல்டிஹைடு வினைத்‌ தொகுதி உள்ளதால்‌ அவை அல்டோஸ்கன்‌. எவப்படுகின்றன, பிரக்டோஸ்‌ போன்ற வேறு சிலவற்றில்‌ கீட்டோன்‌ இருப்பதால்‌ அவை கீட்போஸ்கள்‌ எனப்படுகின்றன. ௨௩௨ குரட்டைச்‌ சாக்கரைடுகள்‌ இரண்டு. ஒற்றைச்‌. சாக்கரைடுகள்‌ இஸணைக்து இரட்டை? சாக்கவைடு உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு சுக்ரோஸ்‌. சுக்ரோஸ்‌ என்பது ஒரு ௭குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கறு மற்றும்‌ ஒரு பிரக்டோஸ்‌ மூலக்கறு' ஆமியவற்றில்‌ இணைவால்‌ உருவாகிறது. இணையும்‌ பொது ஒரு மூலக்கூறு தீர வெளியேற்றப்பட்டு இலணவு.. ஏற்படுகிறது. இத்தகைய பிணைப்பு 'அினைக்கோசைடிக்‌ பிணைப்பு எனப்படுகிறது. இது மற்றொருவலுவாவ சகப்பிணைப்பிற்கான (ஈஸி) எடுந்துக்காட்பாகும்‌. ஒரு இரட்டைச்‌ சாக்கரைடு நராற்பதுப்ுற்று மிதையும்பொது அதில்நரரேரகப்பட்டுஅதில்‌ உள்ள. இரு ஒற்றைச்‌ சர்க்கரைகள்‌ வெளியேற்றப்படுகின்றன

ட்‌ ல்‌ ட வட்‌ 5 ௨ ௩

மம்‌ கககார்போஹைட்ரேட்டுகளின்‌ ௬௦ ௧௨3 பாலிசாக்கரைடுகள்‌:

இவை பலநாறு ஒற்றைச்‌ சாக்கரைடு அலதகளால்‌ ஆனை. பாலிசாக்கரைடுகளை 'கினைக்கான்‌' என்றும்‌... அழைக்கலாம்‌... கினைக்கோமிடக்‌
டய

மிணைப்புகன்‌ மூலம்‌ பிணைப்புற்ற பல ஒற்றைச்‌ சர்க்கரைகளைப்‌ பெற்ற நீண்ட சங்கிவியாக இது உன்னது. இவை கிளைத்தோ அல்லது, கிளைத்தலற்றோ காணப்படும்‌. இவை இனிப்பு குவை அற்றவை. அசுர மூலக்கூறு பெரு மூலக்கூறுச்கான எடுத்துக்காட்டாக. இது விளங்குகிறது. ஒரே விதமான ஒற்றை அவகுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. குளுக்கோஸ்‌ என்ற ஒற்றை அலகால்‌ ஆன பாலிசாக்கரைடிற்கு செல்லுலோஸ்‌ எடுத்ுக்காட்டாகம்‌ (படம்‌ ௧௪.

கண்டமை

படம்‌ ௧௬: நீண்டமற்றும்‌ கிளைத்த பாலிசாக்கரையகள்‌.

பணிமின்‌ அடிப்படையில்‌ பாலிசாரக்கரைடுகள்‌.

இருவகைப்படுகில்றன.

1.சேமிப்புபாலிசாக்கரைடுகள்‌ ஜோஷ ஈஷ்வஸ்ங்ல்‌.

2கருக்கொடுக்கும்‌ பாலிசாக்கரைடுகள்‌ 8௯௱ண்‌ என்வக்வ்ட

திகழ்கிறது... எவவே நீங்கள்‌ குளுக்கோசை: உட்கொண்டபின்‌, அது உங்கள்‌ குருதி மூலமாக உடல்‌ உறுப்புகளில்‌ அனைத்துச்‌ செல்களுக்கும்‌ பற்றல்‌... உற்பத்திக்காக எடுத்துச்‌ சென்று பயன்படுத்தப்பட.

௧:3௮ தரசம்‌ (ஸ்டார்ச்‌)

ரசம்‌. ஒரு செயிக்கும்‌ பாலிசாக்கரைடு ஆகும்‌. அமைலோஸ்‌, அமைலோ பெக்டின்‌. என்ற அவகுகளைப்‌ பலமுறை மீனப்பெற்ற அமைப்பாகும்‌.

படட. அடுக்டுத்து. அமந்க 1 பவோஸ்‌... மறறும்‌

கவட ண்டு. எமைவோவெக்டள்‌

ஆப

\[

பெற்ற. தகள்களாகம்‌

காட்சியளிக்கின்றன நெர்வரிசையில்‌ மானோமெர்களைப்‌ பெற்ற 'கினைத்தவற்ற பாவிமராக அமைலோஸ்‌ உள்ளது. தூரசத்தில்‌ ஸூ விழுக்காடு அனவு அமைலோால்‌. ஆனது. அமைலோகடன்‌ இணைவு பெற்றுள்ள.
அமைவோபெ்டின்‌ 1௪ கார்பன்‌ பிணைப்பிலால்‌. ஏற்படும்கிளைகளைப்பெற்ற பாலிமர்‌ சேர்மமாகு்‌.. ௨:55 தரசத்திற்கானசோதனை.

தரசத்தை.... சோதிப்பதற்குப்‌. பொட்டாசியம்‌ யோடைடில்‌ உன்ன அயோடின்‌ கரைசலைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. அயோயுன்‌... மூலக்கூறுகள்‌: தரசத்தின்‌ பாலிமர்‌: சங்கிலியின்‌ கருள்களில்‌ நெருக்கமாகப்‌ பொருந்திக்‌. கரு-நீல. நிறத்தை உண்டாக்குவதே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌.

82 ரா

ன்‌

2 'தரசத்திற்கான சோதனை. (ம உடளைக்கங்கில்‌ சோதனை (ுமம்மேறு வரிகளில்‌ ஜாத்திற்கன சோனை னாம்‌ -சபேடன்‌ வனை:

௨௮6 செல்லுலோஸ்‌: செல்லுலோஸ்‌ என்பது. பல ஆனிரம்‌ குளுக்கோஸ்‌. அகுகளால்‌ ஆணஒருபாலிசாக்கரைடு ஆகும்‌ இதில்‌ நடகுஷக்கோஸ்‌ அலகுகள்‌ 1-4 கினைக்கோபிடக்‌ மிணைப்புகளால்‌.. இணைக்கப்பட்டு. நீஸ்ட கிலைத்தவற்ற சங்கிலிகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை. நீண்ட சருள்கனற்ற செல்லுலோஸ்‌ இனழைகளாும்‌. தாவரங்களில்‌ இருந்து. பெறப்படும்‌... இந்த்‌ வல்லுலோஸ்‌. இழைகள்‌ பல. தொழில்முறை. பயன்கள்‌ உடையது.அவைபருத்தி.வெடி மருந்தாகப்‌: பயன்படும்‌ நைட்ரோ செல்லுலோஸ்‌, செல்லுலோஸ்‌. அமிட்டேட்‌ மற்றும்‌. ஓட்டுவதற்கு. பயன்படும்‌. செல்வேன்‌ போன்றவையாகும்‌ (டல்‌?)
டய

ணணானட் பப்‌ மகக

௧37 கட்டின்‌. கைப்டன்‌, அமினோ அமிலங்களையும்‌ ஓரே வகை: மானோமெர்களையும்‌. பெற்ற ஒரு ஹோமோ. பாலிசாக்கரையாகும்‌. கைப்டூன்‌ ஒரு ஹோமோ. பாலிசாக்காடு.. இது அமினோ அமிலத்துடன்‌. இணைந்து மிழுக்கோ பாலிசாக்களைடு ஆகிறது. இதன்‌ அடிப்படை அலகு. 9-அசிட்டைல்‌ குளுக்கோசமைன்‌ எனப்படும்‌ ஷைரஐன்‌ கொண்ட 'குளுக்கோஸ்வழித்தோன்று பொருளாகும்‌பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பிற கணுக்காலிகனின்‌ புறக்கூட்டினை: அமைக்க இது உதவுகிறது. பூஞ்சைகனில்‌ செல்‌. அவர்களிலும்‌ இது காணப்படுகிரது(டம்க.

(ன

பனா

படம்‌ ௨௦ கைட்டின்‌ மூலக்கூறின்‌ சுமைப்பு

௧௯௧ ஒடுக்கும்சர்க்கரைகளுக்கான சோதனை: ஆல்போஸ்கன்‌ மற்றும்‌ கிர்ஸ்டன்‌ ஒடுக்கம்‌ சர்க்கரைகள்‌ எனப்படும்‌. காரத்‌ தாமிர () சல்‌ஃபேட்‌ கரைசலுடன்‌ (லல நிறக்கரைசல்‌ பெனடிக்ட்‌ கரைசல்‌. எனப்படுகிறது) கலநீது கொதிக்க வைக்கப்படும்‌ போது சே. அயனிகள்‌... ப்‌. அயனிகனாக ஒடுக்கப்படடச்‌ செங்கல்‌ சிவப்பு திற தாமிர (0) ஆக்சைடு. விழ்படிவாகிறது... இந்த நிகழ்னில்‌ ஆல்புஹைடு அல்லது. கீர்போன்‌ தொகுதி! சொர்பரக்சில்‌ (00010) தொகுதியாக ஆக்ஸிகரணம்‌: ெடகிறது.. பெனிடிக்‌ சோதனை எனப்படும்‌ 'இவ்விலை ஒடுக்கும்‌ சர்க்கரைகளைக்‌ கண்டுபிரக்க 'கதவுகிறது. இன்விலையின்‌ முழவு சர்க்கரையின்‌. செறிவைப்பொருக்து அமையும்‌.ஒடுக்கம்‌ சர்க்கரை 'இல்லாவிட்டால்கரைசவின்‌ நீவநிறம்மாறாதிருப்பது குறிபிடத்தக்கது.
எபி மிற சர்க்கரை கூட்டுப்பொருட்கள்‌. பிற அமைப்பு பாலிசாக்கரைருகள்‌ இனுலின்‌ மிரச்போஸ்களால்‌ ஆன பாலி

ஹையலுரோனிக்‌. | 4குளுக்கோரோனிக்‌ அமிவம்‌ அமிலம்‌ 11- அசிட்டைல்‌ குளுகோசல ஆகியவற்றைப்‌ பெற்ற ஹெப்‌। பாலிமர்‌ கொர்‌ சிவப்பு ாசிகளில்‌ உள்ள ம பாவிசாக்கரைடு. ஹெப்பாரில்‌ மலவாறுசல்‌ஃபர்‌ ஏற்றமடைந்‌ இனைக்கோசமைலோ கிளை ங்கும்‌ டைசாக்கரைடாக உள்ளது. கான்ப்ரோய்டின்‌ | 3-அமிட்டடைல்‌ குளுக்கோசு சஸ்‌ஃபேட்‌ குளுக்கோரோனி௰்‌ அமிலம்‌ அமைந்துன்ள சல்‌:பர்‌ ஏற்றம இனைல்கோசமிலோ கிளைக்‌ ொப்டான்‌ சல்பேட்‌ | உருக்கொடுக்கும்‌ கார்போ உள்ள சல்‌ஃபர்‌ ஏற்றமடைந்த அளைக்கோசமினோ கிளைக்‌

சர்க்கரைக்கான சோதனை: சுக்ரோஸ்‌ ஒடுக்கம்‌ சர்க்கரை இல்லை..

ப ஒடுக்கும்‌. சர்க்கரையின்‌ செறிவு. அதிகரிக்க அதிகரிக்க விழ்படிவு உருவாவதும்‌ நிறமாற்றமும்‌. அதிகமாக இருக்கம்‌.

௧4. லிப்பிடுகள்‌:

விப்மிடு. என்பது... கிரேக்கச்‌. சொல்லான

"லைப்போஸி'லிருநீது உருப்பெற்ற சொல்லாகும்‌.

இது கொழுப்பு என்ற பொருள்‌ கொண்டுள்ளது.

இவை வேறுபட்ட அமைய்புடைய கொழுப்பு

அமிலக்‌ கூட்டு சேர்மமாகும்‌. இவை நீர்‌ போன்ற

'துகுவக்‌ கரைப்பான்களில்‌ கரைவதில்லை. ஆனால்‌
டய

பணிகள்‌:

மர்‌ "இவை மனித உடலில்‌: சிதைவதில்லை. சிறுநீரகங்கள்‌ வழியாக எளிதாக: வடிகப்டப்படுகிறதட மீறும்‌ 0... குரு்செது்பு மறும்‌ மன்‌ நூம்மிழைகனில்‌ வலிமைமறும்‌ ரோ வளைந்துக்‌ கொடுக்கும்‌ தன்மைக்குக்‌ காரணமாக உள்ளது. சோதனைக்‌ கூடங்கணில்‌ வளர்பபு அடவமாகப்‌ பயன்படுகிறது இரக்க உறைவு கடுப்பானாகப்‌ பயன்படுகிறது.

எஷும்புகீலவாதத்தைக்‌ குணப்படுக்க உதவும்‌ குறைநிறைவு உணவாகப்‌ பயன்படுகிறது

இயல்புநிலைவன்மோதலை. தூங்கும்‌ மெத்தையாக இது உள்ளது.

ென்சின்‌, ஈதர்‌, குனோரோவார்ம்‌. போன்ற 'துருவாற்ற கரைப்பான்களில்‌ கரைபவை. இவற்றில்‌ உன்ன: துருவமற்ற தன்மை கொண்ட நீண்ட ஹைட்ரோகார்பன்‌... ச்கிலிகன்‌ நீர்வெறுக்கும்‌. தன்மைபெற்றிருப்பதே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌. இரைகினிஸரைடுகள்‌, ... பாஸ்போலிப்பிடுகள்‌ ஸ்சராம்டுகள்‌ மெழுமுகள்‌ ஆகியவைலிப்பிடுகளாக விளங்கும்‌ முதன்மை சேர்மங்களாகும்‌..

௨௧௩ டிரைகினிஸரைடுகள்‌:

அினிஸரால்‌... ஒன்றுடன்‌... மூன்று. கொழுப்பு அமிலங்கள்‌. பிணைய்புற்று. உருவாகும்‌ ஒரு மூலக்கறெயுரைகினிஸரைடாகும்‌. இதில்‌ கொழுப்பு மற்றும்‌ எண்ணெய்கள்‌ அடங்கும்‌. கினிஸராலின்‌ ஹைட்ராக்ஸில்‌. தொகுப்புடன்‌ எஸ்டர்‌. மிணைப்புற்நிருக்கம்‌, முனையில்‌ கார்பாக்ஸில்‌ தொகுப்பைப்‌ பெற்ற நீண்ட ஹைட்ரோ கார்பன்‌ சங்கிலிகள கொழுப்பு அமிலங்களாகும்‌, இவை. பூரித அல்லது பூரிதமற்ற தன்மை பெற்றவையாக “இருப்பதுடன்‌. இவற்றின்‌ ஹைட்ரோகார்பன்‌ சங்கிலி ச முகல்‌ 24. கார்பன்கன்‌. பெற்று நீளத்தில்‌: வெறுபடுகின்றன. இந்த்‌ சங்கிலியின்‌ அனைத்தும்‌ கார்பன்‌ களுக்கிடையேயும்‌ ஒற்றைச்‌ சகப்பிணைப்பு மட்டுமேஇருப்பின்‌ அதற்குப்பூரிதநிலைபல்மிடக்‌
அமிலஸ்‌, ஸ்னிக்‌ அமிலம்‌) என்றும்‌. அல்லது: குறைந்தது... ஒரு இரட்டைப்‌ பிணைப்பு: காணப்பட்டால்‌ அதற்கு அபூரித நிலை (லிய அமிலம்‌, லிலோலிலிச்‌ அமிர்‌) என்றும்‌ பெயர்‌.

| அத்த 9

குரோமோசோம்‌. ॥

பசங்கண்கத்தில்‌ உள்ள. தரசமணணிகள்‌,

நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌.

புரதம்‌.

ர

லிப்பிடு

அடிபோஸ்‌ செல்லிலுள்‌: காணப்படும்‌ கொழுப்புத்‌ துகள்கள்‌ ஏல
: பன எ

டய

வொதுவாகத்திடக்கொழுப்புகள்‌ பூரித நிலையிலும்‌, எண்ணெய்‌ போன்றவை. அபூரித நிவையில்‌. காணப்படும்‌. இவற்றில்‌ பெரும்பான்மையானவை. று குமிற்களாக ப்பி காணப்படும்‌.

ப்வெப்டைட அமினோ அமிலம்‌.
வவறு

௧௧. புரதங்கள்‌. அனைத்துப்‌ பெருமூலக்‌ கூறுகளிலும்‌. அதிகப்‌ பல்வகைமை பெற்ற மூலக்கூறுகள்‌ புரதங்களாகும்‌. ஒருசெல்லில்‌ உல எடையில்‌ அபபங்குபுங்களாக. உள்ளன... 'புரோட்ன்‌' என்ற. சொல்லை. முன்வைத்தவர்‌ ஜெரார்டஸ்‌, தோஹானஸ்‌ முல்டர்‌ ஆவார்‌. முதல்‌ இடம்‌ எனப்‌ பொருள்‌ பெற்ற "புரோட்டியோஸ்‌' என்ற கிரேக்கச்‌. சொல்லில்‌ இருந்து 'புரதம்‌' என்றசொல்‌ உருவாகியது.

மடம்‌ ௨9: சமினோ சுமிலத்தின்‌ சடிப்படை அமைப்ப

ஒவ்வொரு அமினோ அமிலமும்‌, கார அல்லது. அமிலத்‌ தன்மை அல்லது. இரண்டையும்‌ பெற்ற அமிவமாக உள்ளது. ஊகத்தின்‌ (41 (ஷஹைட்தன்‌ அவனி? செறிவிற்கேற்ப-ற்குஏர்பபமினோ அமிலம்‌. ஒன்றுகார நிலையிலே! அல்லது அமிலநிலையிலோ காணப்படும்‌. ஆகையால்‌ இவை ஆம்போபெரிக்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட ஜி அவில்கார மற்றும்‌ அமிலத்‌ த்மை இரண்டையும்‌. வெளிப்படுத்துகிறது.இந்த நிலைமில்‌அது இரு தருவ: இலைபெற்றஸ்விட்டர்அயனிஎவஅழைக்கப்படுகறது. ஸ்விப்பர்‌ அயனி இரண்டு அல்லது. மேற்பட்ட செயவாக்கத்தொகுதிகள்‌ கொண்டிருக்கும்‌, இவற்றில்‌ ஒன்று. நேர்மின்‌ அயனி. மற்றொன்று எதிர்மின்‌ அயணியாக இருக்கும்‌... இனன்‌ நிகர மின்னூட்டம்‌. பூத்யமாகும்‌.இந்தநிலையை அமினோ அமிலக்கிற்ு உண்டாக்க உதவும்‌ குறிப்பிட்ட ஜி! நிலைக்கு ஒத்த. மின்னிய புள்ளி என்றுபெயர்‌ (படம்‌.

கமல்‌ சமன்‌... கப வேள்‌ வல்‌ கம

ல... யய வல்கள்‌, \[ கவன்‌ படம்‌ 510: அம்னோ சமிலத்தின்‌ அமைப்ப க கரஅமினோ அமிலங்களின்‌ வகைப்பாடு,

காணப்படும்‌ ॥ தொகுப்பின்‌ தன்மைக்கு ஏற்ப இவை. அமில, கா, துருவ, துருவமற்ற வகைகள்‌ என: வகைப்படுத்கப்பட்டுன்ளன.
டய

(இரு அமினோ அமிலங்கள்‌ வினையுரிநது ஒரு மூலக்கூறு நீரை வெளியெற்றிப்‌ மிணையுறும்‌ செயலுக்குப்‌ பெப்டைடு பிணைப்பு என்று பெயர்‌. 'இப்மிணைப்பின்போது ஒரு அமினோ அமிவத்தின்‌. அமினோ தொகுப்பு மற்றொன்றின்‌ கார்பாச்ளில்‌ தொகுப்புடன்‌ வினைபுரிந்து நீர்‌ வெளியேற்றப்பட்டு 'டைபெப்டைடு உருவாகிறது. பல அமினோ அமிலங்கள்‌. இந்தப்‌ பெப்டைடு பிணைப்பை: ஏற்படுத்தும்போது, . மணிகொர்த்தது... போல்‌. அமைந்தன திரன்‌ உருவாகிறது. இந்த இழைக்கும்‌ பாலியெப்டைடு என்று பெயர்‌. 1919-ஆம்‌. ஆண்டு. ப்ரெட்‌ சாங்கர்‌ என்பவர்‌ இஸ்கலின்‌ என்ற புரதத்தை முதல்‌ முதலில்‌ வரிசைப்படுத்தினார்‌ கண.

டம்‌ கா(ஆட வப்டைு பிணைப்பு உருவாதல்‌

ஃப்ரெட்சாக்கர்‌ என்பவர்‌ இன்சுலின்‌: என்ற புரதத்தை முதன்‌:

முதலில்‌ வரிசைப்படுத்தினார்‌.

சீம

'கெனஸ்‌ஃயாலில்மற்றும்ராயரிட கோரி ஈ11-ம்‌.ஆண்டு பரகக்கின்‌ இரண்டாம்‌ நிலவ அமைப்பானிருகச்சழல்‌ மஸலம மும்‌ 8 தகடு. டுஸ்மி அமைப்பை. முன்பொழிந்தனர்‌. அதற்காக அவர்களுக்கு நோபல்‌. பரியம்‌ ஆண்டு ஷுங்கப்பப்பது
5 11 18 \*

கோதா

|

நிலை நிறுத்தப்படுகின்றவ. இவ்வாறு பாலிபெய்டைடு சங்கிலி ஒன்று உருவான மின்னார்‌, சிறப்பாகச்‌ செயல்படுவதற்கு ஏற்ப. முப்பரிமாண அமைப்பை. அடைவதற்காக உருமாற்றம்‌ அடைந்து குறிப்பிட்ட பறதம்‌ உருவாகிறது. மடிப்புறும்‌ தன்மைக்கு ஏற்பத்‌ தோல்றும்‌ புரதங்கள்‌ முதல்‌ நிலை, இரண்டாம்‌ நிலை, மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ நாஸ்காம்‌ திலை அமைப்பு எனநான்கு வகைகளாக அறியப்படுகிறது (படம்‌. உ பல. அமினோ. அமிலங்கள்‌. பாலிபெப்டைடு. சங்கிலியில்‌ அடுத்தடுத்து நீன்‌ வரிசையில்‌:
டய

விலங்களின்‌ வகைப்பாடு,

செர்க்கப்பட்டுள்ள திலை, முதல்‌ நிலை: (ராண ட்ப

*   இரண்டாம்‌ நிலை (விர னன்‌ அமைப்பு.

வினைத்தொகுதிகள்‌ வெளிப்பரப்பில்வெளியாகி' ஹைட்ரதன்‌ பிணைப்புகள்‌ மூலம்‌ மூலக்கூறு, இடைச்செயல்‌... புரிவதால்‌ தோன்றுகிறது. 'இதனால்பாலிபெப்டைடுசங்கிலிமடிப்புறுகிற;ு. "இதனால்‌ திருகுச்சுரூன்‌ கொண்ட ௨ கருள்‌ அமைப்பு அல்லது மடிப்பு வரைவுற்ற தகடு என்ற... இரண்பாம்‌... தில. அமைப்புகள்‌ குவாகின்றன.

மூன்றாம்‌. புத நிலை (மர ஈவஸ்‌ட னவா என்பது இரண்டாம்‌ நிலையிலுள்ள புரதம்‌ மேலும்‌ கரண்டு மேலாண்மையாவ கோள உருவம்‌. அடைந்து உருவாகும்‌ அமைப்பு ஆகும்‌. இதனைக்‌ களம்‌ என்று அழைப்பர்‌.
வவறு

எமை

வை து

பம்‌ கலபுக்கப்பமைப்ப

*   நான்காம்‌ புரத திலை (வேளாள ஈஸ்‌ எனால்‌ அமைப்பு, ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட பாலிபெப்டைடு ஏங்கிலிகன்‌ கொஸ்ட சிக்கலான: புரதங்களில்‌ காணப்படுகிறது.இநனால்‌ ஒருபெரிய பல அடுக்‌ புரதம்‌ உருவாகிறது.இதில்‌ உள்ள பாலிபெப்டைடு ஏங்லிலிசன்‌ தனியே துணை அலகுகள்‌ (ஸ்‌ என்‌ எனப்படுகின்றன. இத்தகைய செயல்படும்‌ புரம்‌. பல அடுக்கு எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு. நொழிகன்‌ வினைஞக்கிகனாகர்‌ செயல்படுவதால்‌ இவை குறிப்பும்‌ சார்பு அற்ற செயல்‌ புரதங்களாகும்‌ - உயிர எதிர்‌ பொருட்‌ பல்வேறு உயிரிலங்களுக்கக்கறிப்பு சார்ுபெற்றுச சிக்கலான கிளைல்மோபுறதங்களாக உள்ளன. ௨௧௮ பத்தின்‌ இயல்திரியு புரதத்தின்‌ இயல்‌ திரிபு என்பது அதன்‌ முப்பரிமாண வடிவத்தை... இழப்பதாகும்‌ட... புரதத்தை. வெய்பத்துக்குள்ளாகும்‌. போது அதன்‌ அணுக்கள்‌ வேகமாக. அதிரவுக்குள்ளாகி.. ஹைப்தன்‌. பிணைப்புகள்‌ மற்றும்‌ அமனிப்பிணைப்புகள்‌ 'தண்டிக்கப்படுவதால்‌ இது நேரிடுகிறது. இந்தச்‌ சழ்நிலையில்‌ புரத மூலக்கணுகன்‌ நீட்சி அடைந்து
டய

அவப்பு... கருக்குலைந்த.. இழைகளாகின்றன. சொப்பு சவவைப்பொருட்கள்‌ அமிலம்‌ ஆல்கஹால்‌, மில நுண்ணுணியிர்‌ நீக்கிகள்‌. ஆகியவை! 'இலழைக்களுக்கிடையேயான:... பிணைப்புகளைம்‌: குலைத்து மூலக்கூறைச்‌ செயலிழக்க செய்கின்றன. யயம்க,

தக்லகது

ஆ -னு

வட்‌ அவம்‌ பதம்‌ க்கை

படம்‌ உரத்தின்‌ இயல்பு திரு

வெப்பப்படுத்தும்போது: புங்கன்‌... சகபிணைப்பற்ற. மிணைப்புகளாகத்‌ திரிதவைகின்றன.

இச்செயல்பாடு.. புரசத்தின்‌ இயல்‌ திரிபு. என்பதைக்‌. கிறிஸ்டியன்‌. ஆன்மின்சன்‌. என்பவர்‌ விளக்கினார்‌.

&௧௮பதத்தில்‌ காணப்படும்‌ கிணைப்புகள்‌. நான்கு விதமான வேதிப்பிணைப்புகள்‌ புரதங்களில்‌ உள்ளன (படம்‌:க4.

மஹப்ரதன்‌.... மிணைப்பு:... பாலிபெப்டைடு ஏங்கிலிமில்‌... உள்ள. சில. ஹைப்தல்‌. அணுக்களுக்கும்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ அல்லது நைப்ஜல்‌. அணுக்களுக்குகிடையேதோன்றுகிறது.ஹைட்ஜஸ்‌: அணுக்கன்‌... குறைந்த. நேரமின்தன்மையும்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ மற்றும்‌ தைட்ரதன்‌ அணுக்கள்‌ குறைந்த. எதிர்மின்தன்மையும்‌ உடையவை. எதிரேதிர மின்தல்மையால்‌ கரப்பு உண்டாகி ஹைட்ரஜன்‌ மிணைப்பு.... ஏற்படுகிறது... இப்பிணைப்புகன்‌: வலுவற்றவையாக இருந்தாலும்‌... பெரும்‌. எண்ணிக்கையில்‌. மூலக்கூறில்‌... முப்பரிமாண வடிவத்தை நிலைப்படுத்தகின்றன (படம்‌14. மெயனிப்பிணைப்பு:. பெப்பைடு பிணைப்பால்‌. இணையாக. மின்தன்மை... கொண்ட தொகுப்புகளுக்கிடையே இது... கருவாகிறது. 'ஹைட்ரதன்‌ பிணைப்பை விட இது வலுவானது. 4. மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ வெப்பநிலை மாற்றங்களால்‌. "தண்டிக்கப்படும்‌ பிணைப்பு இதுவாகும்‌.
வண்‌ ந கப. வெல

ஊட்டம்‌ எ ர

ம்‌

டூம்‌ காலமுகம்பினைப்ப ஒடாவ்பைடு மினம்பி சிஸ்மல்‌,மர்தியோலைல்‌. பொன்ற. அமினோ. அமிலங்கள்‌. சஸ்யர்‌ கொண்டவை. இவை சல்பர்‌ அனுக்களுக்கம்‌. அமிலோ அமிலக்களுக்கும்‌ இடையே இரட்டைச்‌ சல்யயர்‌ இணைப்பு பாலந்தினை அமைக்கின்றல, (ர வெறுக்கும்‌ பிணைப்பு: இந்தப்‌ பிணைப்பு புரத்தில்‌ அமைப்பைத்‌ தக்கவைக்க உதவுது கோளப்‌ புரதங்கள்‌ கரைசல்‌ ஒன்றில்‌ வைக்கப்படும்‌. பொது அவற்றில்‌ நிரவெறுக்கும்‌ தொகுப்புகள்‌ நீ. மூலக்கறுகளை வெறுத்தல்‌. கோளத்தில்‌: உள்நோக்கி அமைத்து சர்க்கப்படுகில்றல. இதற்கு நீர வெறுக்கும்‌ பிணைப்பு என்றுபெயர்‌.

/-சல்யர்‌. அணுக்களுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளி... அதியாகும்போது.

புரதங்கள்‌. வளைகிறது. அதனால்‌. அதிகச்சுருள்களைக்கொண்டு மு, காணப்படுகிறது.

க௧.5புரதத்தை அறிவதற்கான சோதனை.

98..........

(கு வறிவு சறிகரிக்கம்‌ போது நித்தின்‌ கடர்வு சிகரி்ிறு புறங்களில்‌ பெப்பைடு மிஸைப்புகள்‌ (0-1) இருப்பதால்‌. பையுரெட்‌ சோதலையில்போது ௯தா நிறம்‌ தோன்றுகிறது. பாதச்கரைலுடல்‌ சோடியம்‌. ஹைப்ராக்ஸைடுகாசவைச்‌ சமசளவும்‌அதீதடல்‌. சில துளிகள்‌ ஊட தாமிர (0 சல்‌ஃபேட்டையும்‌. செரித்து... மெதுவாகம்‌. கலக்கம்‌... போது, வெப்பமேற்றாமலேயே ஸதா நிறம்‌ தோன்றுகிறது:
டய

(இந்த நிறமே புரதத்தை அறிய உதவும்‌ குறிிடாகம்‌ கருதப்படுகிறது (படம்‌ அமற்றும்‌ அ.

௨௦. நொதிகள்‌.

நொகிகள்‌ என்பவை... செல்கள்‌. மறறும்‌ உயிரினங்களில்‌ பல்லாயிரக்கணக்கான வளர்சிதை: மாற்ற வினைகளை கக்கவிக்கும்‌. கோளம்‌: புரசங்களாதும்‌... இவ்வினைகளில்‌ நொதிகளால்‌ சிஷைக்கப்படும்‌. சேர்மங்கள்‌. வனர்சிதைமா்ற்‌ சேர்மங்கள்‌... எனப்படுகின்றன... நொதிகளால்‌ சக்குவிக்கபபடும்வளர்சிதைமாரீறச்செயல்களாகச்‌ செல்சுவாசம்,.. ஒளிச்சேர்க்கை... பரதச்சேர்க்கை. மற்றும்‌ பிற வழித்தடங்கள்‌ திகழ்கின்றன. இவை. சூழல்‌ நிகழ்வாக, நன்‌ சங்கிலித்‌ தொடர்‌ நிகழ்வாக நிகழும்‌ வளர்சிதைமாற்றச்‌ செயல்களாக உள்ளன. 'இந்நிகர்வுகன்‌ கற்கண்டவாறு அறியப்படுகின்றன. சேர்க்கைச்செயல்கள்‌(/ட்ிச்‌இந்திவ்வில்போது' கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ க/.ப்படுகின்றன. அமினோ? மமிலங்களைக்‌ கொண்டு... பரச்செர்க்கை. நஇகழ்வதும்‌. எனி௰ சர்க்கரைகளில்‌ இருது பாலிசாக்கரைடுகன்‌. உருவாவதும்‌... செர்க்கை: செயல்களுக்கு எடு்துக்காட்டுகளாகும்‌.

சிதைவுச்‌. செயல்கள்‌. (0ஷ்விடு சிக்கவான. கணவுப்பொருட்களின்‌ செரிமானம்‌. சவாசித்தலில்‌ போது சர்க்கரைகளின்‌ சிதைவு போன்றவை. சிதைவுச்செயல்களுக்கானஎடுக்துக்ொட்டுகாகும்‌. யயம்வல்‌

படம்‌ வல:நாதி வினைகள்‌:

நொகிகன்‌ செல்‌ வெனி நொதிகளாக இருந்தால்‌, உருவாகிய செல்லில்‌ இருந்து வெளியேறி வேறு “இடத்தில்‌. செயல்படுகின்றன... எடுத்ுக்காட்டு: செரிமானநொதிகள்‌ அல்லது செல்‌உள்‌ நொதிகளாக: இருந்தால்‌... உருவாக்கப்பட்ட. செல்லிலேயே- செயல்படுகிவ்றன. எடுத்துக்காட்டு இவ்சலில்‌. ௨௧௭. நொதிகளின்‌ பண்புகள்‌

உ அனைத்தும்‌ கோள வடிவப்‌ புரதங்களாகும்‌. உமி சிறிய அளவிலும்‌ செயல்படக்கூடிய! வினையும்கிகளாக உள்ளன. “வினையில்‌ முடிவில்‌ மாறாமல்‌ இருக்கும்‌. “மிகவும்‌ அதிகம்‌ குறிப்புச்‌ சார்பு உடையவை.
வவறு

நொடிகள்‌ சாரா மற்றும்‌ நொடிகள்‌ சார்ந்த ஊக்‌ ம்க்‌ ஊக்‌

உ வினை நடைபெறுவதற்குத்‌ தேவையான ஒரு கக்குவிப்பு தனத்தைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.

*   இவை. ஊக்கும்‌ வினைகளுக்குத்‌ தெவைப்படும்‌ கெக்குவிப்பு ஆற்றலைக்‌ குறைக்கின்றன.

மூலக்கூறுகள்‌ வினைபுரியும்‌ போது, உயர்‌ ஆறில்‌. பெற்ற. நிலையற்ற... இகடப்பொருள்களாக மாறுகின்றன. இந்த இடைநிலையில்‌ மிகக்‌ குறுகிய காலமே நிரக்கின்றடை இந்த நிலையை அடைய: பதறிறல்‌ தேவைப்படுகிறது. இந்தம்‌ குறைந்தபட்ச பற்றல்‌. ஊக்குவிப்பு ஆற்றல்‌ (ரன்ன ௭) எனப்படுகிறது. இந்த கசிகுளிப்பு ஆற்றலில்‌: தேவையை விளக்க மலை. மேல்‌. பாறை: ஏற்றப்படுவதை மாதிரியாக எடுத்துக்‌ கொள்ளலாம்‌.

(டம்க

&&௮பூட்டு - சாவி ஐயக்க முறையில்‌ நிகழும்‌. 'நொதிச்‌ செயல்‌:

நொலியால்‌..... கக்கவிக்க்படும்‌ இ\] அந (வ\]

விலையின்‌... ஆரப்பம்பொருள்‌ ஜ ர

சொதிமின்‌ மீது உள்ள கக்குவிபபு தனம்‌ என்றபகுதியோடு பிணைத்தும்‌ கொள்கிறது இது பூட்ட - சாவி இயக்க முறையில்‌. நஇகழுன்‌ நொதி செயலாகும்‌, (பம்‌ ஸர 14 ஸஸ்ஸ்ஸ. இவ்வாறு. நொழி-தனப்பொருன்‌ கூட்டுத்தொகுமி கருவாகும்‌ போது தனப்பொருளின்‌ ஆற்றல்‌ கயர்து. இடைநிலையை மைந்து. மன்னர்‌ வினைப்பொருட்சனாக மாறுவதுடன்‌ நொதி. எந்த யும்‌. அனால்‌ ஸடுசயவடல்று பம்காி.
டய

வருடி

லட்ணகை

படம்‌ ௨/௮ சாதியின்‌ ஊயலியக்கம்‌

௩௦.௮ நொதித்‌ துணைக்‌ காரணிகள்‌ (1629௯௨ மெம்‌

பல... நொதிகளுக்கு அவற்றில்‌ திறமையான. செயல்பாட்டிற்காகச்‌.. சில... புரதமல்லாக துணைக்காரணிகள்‌: தேவைப்படுகின்றன. 'துணைக்காரணிகள்‌ எளிய கனிம அயனிகள்‌ முதல்‌ சிக்கலான கரிமமூலக்கூறுகள்‌ வர வேறுபடலாம்‌. இவை மூன்று வகைப்படும்‌, கனிம அயனிகள்‌, மிராஸ்தட்டிக்தொகுதிகள்‌ மற்றும்துணை நொதிகள்‌ (பமக.

லகில்‌ தா

மனை ஷே மம படம்‌ ஊன சாதியின்‌ கூறுகள்‌

“முழு நொதிட புரதம்‌ அல்லாத பகுதில்‌ கூறுப செயல்படும்நொல்‌

அம்பே என்ஸைம்‌ - புரதம்‌ அல்லாத பகுதிக்‌ ற்ற செயல்படாகநொகி'

கனிம அயனிகள்‌ நொழியால்‌ ஊக்குவிககப்படம்‌ வினைகளின்‌. வேகத்தை... அதியப்படுத்த
வவறு

கதவுகின்றன... எடுத்துக்காட்டு... கனோலா. செனிகளின்‌ முன்னிலையில்‌ உமிழ்நீரில்‌ உள்ள: அமைலேஸின்‌ செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது.

ஈ மராஸ்தப்டிக்‌ தொகுதிகள்‌ (ஒரு நொதியின்‌ கெக்கலிப்பு. செயலில்‌ துணையுரியும்‌. கரிம: மூலக்கூறுகள்‌. இவைசனாகும்‌.... அபிளேவில்‌: மெனைன்‌.. பழிழக்ளியோடைடில்‌ 040. ரைபோஃபினேவின்‌ (வைட்டமின்‌ 82) உன்ளது.இதன்‌: பணி ஹைட்ரஜனை ஏற்றுக்‌ கொள்வதாகும்‌. ஹீம்‌. “என்ற இரும்பு கொண்ட பிராஸ்தட்டிக்‌ தொகுதியில்‌: இரும்பு௮னு அதன்‌ மையத்தில்‌ உள்ளது.

ஃ துணைநொதிகள்‌ நொதியுடன்‌ இணைந்திராமல்‌ இணைக்காரணிகனாக செயல்படும்‌. கரிம கூட்டுப்‌ பொருட்கள்‌ துணைநொதிகள்‌ எனப்படும்‌. பலதுஸை நொதிகளில்‌ அத்தியாவசியக்‌ கூறுகள்‌ வைட்டமின்களாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு 142.

(மிக்கோட்டினமைடு, அலைஸ்‌: டைழியுகினியோடைடு,, 8407, துணை நொதி 4. சர ம்டிலோசில்‌ முரை பாஸ்ஃபேப்‌..

புரதமல்லாத நொதிரைபோசைம்‌: 'ரைபோசைம்‌ (88௭௧௦ ஊக்குவிக்கும்‌ 804 (வேள்ஸ்‌ 1000 என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ரிபோஜியூசிளிக்‌ அமிலம்‌ நொதியாகச்‌. செயல்படுகிறது... இது ரைபோசோம்களில்‌. காணப்படுகிறது.

௨௦4 நொதிகளின்‌ வகைப்பாடு நொழிகள்‌ அவத்றின்‌ செயல்முறையின்‌ அடுப்படையில்‌ நொதிகள்‌ செயல்பாடு, \[ணண்போரிபடூக. இனிதின்‌ ஒச்சலிலை

அணுக்தொகுப்புவளை ரு வவறு முவ்தமிறுதுஅமவறய ட நரினமுவம்‌தப்பொருளை ரம்‌ ஷஹைஃ்ரோவேஸ்கள்‌

ஒருமூவக்கறிலிுநது

மற்ஷொனமிற்க அணுக்களின்‌ ட்ட தொகுப்பையாற்றிமுகம்‌

முவக்கறில்‌ மாற்தியமாக

இரண்பாவதைபாந்றமல்‌.

ரில மேரக்மல்‌ லேஸ்‌, வேறிப்பிணைப்வழ்‌

க்கட

பரவை அ்றல்‌மூவமாகலைந்த ட\] புத வேதிமிகணப்புகளை

உருவா்ககல்‌
டய

௨:85 நொதிகளின்‌ பயன்கள்‌.

லால முகானரம்‌.. | மலன்பாடு (கனிய. ஸஸிலஸ்‌. விரிய சவலை (அடியே, பொடுப்க்‌. (கனிய. (பாசகஸ்‌. மபோஸ்சுபர்‌ (கஷபலஸ்‌, எமுகவிப, (ணயறுஸ்‌ ( (கஷிவரோகவிஸ்‌.. ான்போலை, (க்கேஸ்‌ ஷ்‌, மம்‌ \[யல்‌ 'ஆக்பேரதிலலஸ்‌.. ஜெயப்பட்டதுணி ட மை. வெளியேற்று

௧7... நியூக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌. 1084 மற்றும்‌ ஐ என்பவை இரு வகை நியூக்ளி்‌ அமிலங்கள்‌ என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. இவை ஆரம்பத்தில்‌ செல்லின்‌ இழக்கினியஸிலிருந்து

மிரிததெடுக்கப்பப்பனை செல்கள்‌. மறறும்‌ 'வைரஸ்கனில்‌ காணப்படுவதோடு அவற்றின்‌ மரபு வெளிப்பாப்டிற்கான மரபுத்‌ திப்பங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன.

று வகுப்புகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

வினையின்‌ வாதுச்‌ ன செயல்முறை. எடுத்துக்காட்டு.

சிவசிவ க்கம்‌. ஒஹைஃ்போதிபேஸ்‌

கன்ஸ்சஸ்‌. 24\]4-340-2௧௪௦-5 மஸ்மோ ரன்ஸ்பரஸ்‌. பக்க: 0 ெரிமானதொழிகள்‌

உ௦

கட்டட ப ௨ கவருல்‌

கரட்டை காரியாக்கலேஸ்‌

பகை எ\]

மம னை
பிகரட்ரிச்‌ மிம்ஞ்சர்‌ முதன்முதலில்‌. சீழ்‌ செல்லின்‌: நியூகினியஸ்பிலிருந்து: பமல்லாத பொருள்‌. பிரிததெடுத்தார்‌. அதற்கு "நியூகளின்‌' என்று, பெயரிட்டார்‌.

மபப/பற்தும்‌பதிழுக்ளியோடைடுகள்‌ எனப்படும்‌. ஓரலகில்‌ இருந்து தோன்றும்‌ மீச்சேரமமாகும்‌.. ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும்‌ ஒரு நைட்ரஜன்‌ சாரம்‌, ஒரு பெண்டோஸ்‌ சர்க்கரை மற்றும்‌ ஒரு: பாஸ்பேட்‌ என்றமூன்று அவருகளைக்கொண்டது. பாஸ்பேட்‌ நங்கவாக மற்ற இரண்டும்‌ (லநடரதன்‌ காரம்‌, பெண்டோஸ்‌ சர்க்கரை) சேர்ந்த பகுதிக்கு 'தயூக்ஸியோஸைடு என்று பெயர்‌.நைட்ரதன்‌ காரம்‌ ஒரு பியூரிலாகவோ (வளையங்கள்‌) அல்லது ஒரு. மிரிமிடினாகவோ. (1 வளையம்‌) இருக்கலாம்‌. மியரின்களில்‌ இரண்டு வகைகள்‌ உள்ளன்‌ - அடினைன்‌ (0, குவானைல்‌ (0) பிரியிடவ்களில்‌ மூன்று வகைகள்‌ உள்ளன - சைட்டோசின்‌ (2, தையமின்‌ (7) மற்றும்‌ பராசில்‌ (4) (படம்‌ 822 மற்றும்‌.
டய

முலோமியரேஸ்‌ஃ ஒரு ரிபோ தியூக்னியோ புரதம்‌. குரோமோசோமின்‌ நுனியை மலோமியர்‌:

செதத்திலிருந்து பாதுகாக்கிறது. மலோமியரேஸ்‌. ஒரு ரிபோ நியூக்னியார்‌ புரதம்‌ ஆகும்‌ அதற்கு நுனி பூரால்ஸ்‌ஃபெரோஸ்‌. (ரரவிவ! ரலிலி, ன்றும்‌ அழைக்கலாம்‌.

௦%-வை ஐபடளிலிரு்து வேறுபடுத்தும்‌ முக்கியப்‌ பண்பு... அதன்‌... நைப்ரதன்‌... காரங்களைப்‌: பொறுக்ததாகும்‌.... மரிகவில்‌. முராசில்‌ தவிர. அடினைன்‌, குவானைன்‌, மைட்டோசின்‌, தையமில்‌. (மெத்தில்‌ பாசிலிஆகிய நைட்ரஜன்‌ காரங்கள்‌ உள்ளன. ப0பட-வில்‌ தையமின்‌ தவிர அடினைன்‌, குவானைன்‌ மசட்டோசில்‌, யுராசில்‌ ஆகிய நெய்தன்‌. காரங்கள்‌ உள்ளன... ஐ02வில்‌ நெய்\[தன்‌. காரம்‌. ரைபோஸ்‌ சரிக்கரையுபல்‌. கெப்பிணைப்பின்‌.. மூலம்‌ இணைந்துள்ளது. ஆனால்‌... நபடவில்‌.... ஒயாக்ஸிரைபோஸ்‌. சர்க்கரையுடன்‌. இணைந்துள்ளது... (ரைபோஸ்‌. சரிக்கரையின்‌ இரஸ்டாவது கார்பனிலிருந்த ஒரு. ஆக்ஸிஜன்‌ வெளியெற்றப்பப்டத\]... நைட்ரஜன்‌. சோரம்‌... பெண்டோஸ்‌...... சர்க்கரையுடன்‌: எமினைக்கோசைஞிக்‌ மிணைப்பினால்‌. இணைந்துள்ளது... பாஸ்ஃபபட்‌... தொகுமி யாஸ்ஃயாரிக்‌அமிலத்திலிருந்து பெறப்பட்டது. இத: சர்க்கரை மூலக்கறுடன்‌ பாஸ்‌ஃபோ வடைஎன்டர்‌. பிணைப்பின்‌ மூலம்‌ இணைந்துள்ளது (படம்‌ 2-4.

பகணிஷமோஸ்‌ சரக்க

படம்‌ 22:01, ஐமடவின்‌ அடிப்படை கூறுகள்‌:

சரம பைநியூக்ளியோடைடு மற்றும்‌ மாலிரியூக்ளியோடைடு உருவாதல்‌.

இரு நியுகினியோடைடுகன்‌ 4. - 2 பாஸ்போ. எஸ்பி பிணைப்பு மூலம்‌. இணைந்து ட இழக்னியோடைடு உருவாகிறது. ஒரு நிழுச்னியோபைரன்‌ 4" முனையில்‌ இணைத்துள்ள. பாஸ்பேட்‌ தொகுப்பு... மற்ரொரு

பைநிழக்ளியோடைடன்‌ சர்க்கரையில்‌ உள்ள 4. முனையின்‌ கார்பனுடன்‌ எஸ்டர்‌ பிணைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன... இதேபோல்‌... பல டைநியுக்ளியோடைடுகள்‌ அடுக்கத்து இதே 4
'கினைக்கொசைஞக்‌ பிணைப்பை ஏற்படுத்திப்‌ பாலிதிழூக்ஸியோலடைடு சங்கிலி உருவாகிறது. ( நியூக்ளியோசைர நிடூக்ளியோடைட

கம்‌ 'நியூகளியோசையமற்றம்‌ எர்க்கரையடன்‌: பாஸ்புக்‌ கமில்‌

௮ (031%-வின்‌ அமைப்பு 09-வில்‌ அமைப்பை 1-கதர்படிகவலாகலையில்‌ தகவல்களை பயல்படுத்தி 034) மாதிரியை: உருவாக்குவதற்கு. உறுதுணையாக இருந்ததால்‌. வாட்சன்‌ மறறும்‌ கிரிக்கு

முலம்‌. ஆஸ்டு மொரிஸ்‌. வில்கிலஸ்டடல்‌... சேர்ந்து ஜோயல்‌. பரிச வழங்கப்பட்டது. ரோசலின்ட்‌ பிராங்கிளின்‌ (வு. என்பவர்‌ தெளிவான முதல்‌

படுக வரைகலை சால்றிலை. மப ட்ட ணா மெமம்மற்கு.. முன்னரே. வப்ன்வறககர உருவாக்கினார்‌.

கெம்பிறட்ததின்‌, சேவஸ்டிஷ்‌ சோதனைம்‌ கூடத்தில்‌ செம்த ஆம்வில்‌ முலம்‌ ஜேம்ஸ்‌ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ சமிராஸ்சிஸ்‌ கிறி 050/-லில்‌ இரட்டைத்‌ திருகும்‌ கருன்‌ அமைப்பிற்கான மாதிரியை வடிவமைத்தனர்‌. பரவலாக அதிகம்‌ காணப்படும்‌. 1934 வகையான 8-0. வில்‌ மூலக்கூறு அமைப்பு இதுவாகும்‌. அதீதுடன்‌ இது 03/-பின்‌ இரண்டாம்‌. இலை அமைப்பாகும்‌.

ஜெம்ஸ்‌ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ ஃபிரான்ிஸ்‌ கரிக்கின்‌ ிரு்துப்படி03,-வில்‌ இரு பாலி நிய/னியோடைடு. இழைகள்‌ ஒரு பொது ௮சிசை வலமாகச்‌ சுற்றி அமைந்துள்ளன... இவ்வகை திருகும்‌ கருன்‌ அமைப்பே -03ப/-வில்‌ உள்ளது. இரு இழைகளில்‌: எதிர்‌. அமைந்த... இூர்னியோடைடுகளில்‌: இணைழிமைவு கரங்களில்‌ உள்ள நைப்ரதன்‌.
டய

காரங்களுக்கிடையே தோன்றும்‌. ஹைப்ஜஸ்‌. மிணைப்புகன்‌,.. இந்த. இரு இழைகளையும்‌. கட்டுறுதியாக வைக்க உதவுகின்றன. 31/வின்‌. இிழச்ளியோடைடுகளில்‌ . 2டிஆக்ஸிரைபொஸ்‌. ஏரிக்கரை காணப்படுகிறது. இசன்‌ இரண்டாவது: கார்பனில்‌.... ஹைப்ராக்ஸில்‌. தொகுப்பு 'இல்லாதிருப்பதே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌. இணை ரும்‌. காரங்களில்‌ அடினைன்‌ மற்றும்‌ தெயமின்களுக்கிடையே இரு. ஹைப்தன்‌.

மிணைப்புகளும்‌..... குவானைன்‌.... மற்றும்‌ 'சைட்போசின்களுக்கிடையே மூன்று ஹைப்ரதஸ்‌: மிணைப்புகளும்‌ உள்ளன.

ஐ௯.இல்‌ எற்லின்‌ சரர்கய்‌-இன்‌: கருநதுப்பர. ஒரு. பீழரின்‌ ஒரு பிரிகிடினுடன்‌ இணையும்‌. அதேபோல்‌. ஒரு மிிமிடின்‌ ஒரு மீழர்னோடு. "இலையும்‌. அதிலும்‌ அடினைன்‌ (9 ையமினுடன்‌: (1) இணையும்‌. குவானைஸ்‌ (4) மட்போலனுடன்‌: (இணையும்‌.

பமக ட்‌ ஜொசனன்ட்‌ஃமிரங்களின்‌.. ஸ்‌ சங்கா

"லண்டன்‌ கிங்ஸ்‌ கல்லூரியைச்‌ சார்க்கு. மல்ரைஸ்‌... வில்ச்கின்ஸ்‌... மற்றும்‌ ரோசாவின்ட்‌ ஃபிரான்கினின்‌ 1222-ல்‌

பகதிர்‌. படிகவரைகலை.... வளைவுகளைக்‌ கொண்டு செய்த ஆராயச்சி மூவம்‌ கிடைத்த 004. மமைய்பிண்‌..... செய்முறை. முடிவுகளை வெளியிட்டார்கள்‌.

௧7௧ மடு 4-வின்‌ சிறப்சியல்புகள்‌ “இதன்‌ ஒரு இழை 4 - ச திரையில்‌ இருந்தால்‌ மற்றொரு இஷையில்‌ 4-4" திசையில்‌ செல்லம்‌. எனவே... இரு. இழைகளும்‌ எதிர்‌ இணையானைவயாக உன்ன..." முனையில்‌ பானிபட்‌ தொ ம முலையில்‌ 0 கொகுகியும்‌ காணப்படும்‌

கார இணைகளில்‌ இருந்து சர்க்கரைகள்‌ 1227 குறுகிய கோணத்திலும்‌... 2ல்‌. அகலம்‌ கோணக்கிும்‌ நடிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ குறுகிய கோணத்தின்‌ காரணமாகத்‌ தோன்றுவது சிறு (பன்னம்‌. அகலக்‌. கோணத்தில்‌ தோன்றுவது: முதன்மைபன்னம்‌ எனப்படுகிறது.

ப ஒவ்வொரு கோணமும்‌ ௨௪ ௯. தூரத்தில்‌ அமைந்திருப்பதால்‌... சுருளில்‌. ஒவ்வொரு.
வவறு பண்புகள்‌: று

ிருகச்சுருள்‌ வகைகள்‌: வலப்புறம்‌

ிரகுசசரன்‌ விட்பம்(ஸ. ணா

ஒஸ்வொரு கார இணையின்‌ உயர்வு. ௨0௭

ஒரு மூழூத்திருப்பத்திற்குஉண்பன 2௪ \[தொலைவு (இடைழிலையளவ(ஸ).

ரு மழுக்ிருபபததந்ுப்கா. ம்‌

\[இணைகளின்‌ எண்ணிக்கை -

ாமுகன்மைபன்னம்‌ வரவமை(் \[க்கான ஆழமானது

சறுபள்ளம்‌ வடிவமைப்பு கரகயத, (அஅழமற்றது.

கிரும்பமும்‌ 24 ௯ நீளம்‌ கொண்டது. அதாவது. ஒரு திருப்பத்தில்‌ 19 கார இணைகள்‌ உள்ளன. இப்பண்புகள்‌ 03ப-வில்‌ அதிகமாகத்‌ திகழும்‌ ச-031-னில்‌ காணப்படுிது.

உறவ அருளில்‌. னிப்பம்‌ ர்‌ ஆகவும்‌, அதன்‌: குரைந்தபட்ச வளைவு 44 ஆகவும்‌ உள்ளது. 3 கதிர்‌ படிக அமைப்பைக்‌ காணும்போது ஒரு சற்று: சுற்றுவதற்கு (060) 12 கார. இணைகள்‌ தேவைப்படுவது தெரிய வருகிறது.

ப திருகச்கருளின்‌ வெப்ப. இயக்கு நிலைத்திரஸ்‌ மறிறும்காரஇணைகளிவ்‌ குறிப்பி. தனித்தல்மை: இவற்றை உன்ளபக்கியது... () இரட்டைத்‌ கிருகச்சருள்‌ இிழைவுபடுத்தும்‌ காரங்களுக்கு "இடையேயுள்ள ஹைட்ரதன்‌ இணைப்புகள்‌ (பல. சாரங்கள்‌ ஒன்றின்‌ மேல்‌ ஒன்று தொடர்புகொண்டு. கிருகச்சரள்‌. அச்சிற்குச்‌.. செங்கத்தாகக்‌ காணப்படுகிறது... திருகச்சருள்‌ அடுக்கில்‌ எலக்ட்ரான்‌. கட்டங்கள்‌... காரங்களுக்கிடையே தொபர்பு கொண்டு. ராண. இரட்டைத்‌ கிருகச்சரூளிவ்‌ அவாப்பிற்கு. இலைத்திரன்‌ அெிக்கின்றது.

*   பரஸ்ஃபோடை எளியர்‌ பிணைப்புகள்‌ 0114 திுகச்‌ சுருளுககுக்‌ துருவத்தன்மை தருவதோடு அவை வலிமையான சகப்பிணைப்புகளை: ஏற்படுத்துவதால்‌, பாலி... நியுகனியோடைடு சங்கிிக்கு வலியபயும்‌, நிவைப்புத்தன்மையும்‌ அளிக்கின்றடடப்படம்‌ 626.

மினீக்டோனிமிக்‌ சுருள்கள்‌ - 0%0/-வில்‌ இரண்டு.

இழைகள்‌. நிருதச்சுரள்‌... அப்பில்‌

ஒன்றோடொன்று பிணைத்து காணப்படுகிறது. இதில்‌ ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றை எளிதில்‌ மரிக்க
மக 13 கறட 2:0௨ ப்பம்‌. இடபம்‌ ன க ட த்வயானது யானது. மவானது,. |குழியது மறவ அயான்‌.

முடியாதவாறு... காணப்படுகிறது... இதற்கு மினிகபோனிரிக்‌ சுருள்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

படம்‌ உபுய்டவின்‌ அமைப்பு

பாரானிமிக்‌ கருள்கள்‌ - இரண்டு 09: இஷழகளும்‌. ஒன்றோடொன்று பக்கவாட்டில்‌. இணைந்து அமைத்துள்ளன. 0104. இனழகள்‌ ஒன்றிலிருந்து மந்ழொன்று எளிதாகப்‌ பிரக்கப்படக்கூடயதா: அமைத்திருக்கில்றன இதற்குபாரானிமிக்கருள்கள்‌. எனப்படுகின்றன.

ஈிருகுகருளில்‌... ஒல்லொரு. சுற்ிறகம்‌ "இடையேயுள்ள தூரத்தைஃகொண்டு 2104/1- 034 9-0911 மறறும்‌2-014 என மூன்று வடிவங்களாக உள்ளன(படம்க)
8

படம்‌ கண: உருவாக்கம்‌

க.க 11% வின்‌ அமைப்பு

'வரபோ நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌ (61) என்பது ஒரு பல. அடுக்கு மூலக்கூறாகும்‌. இது மரபுக்குறியிடகல்‌, குறிமிடு தக்கம்‌, மரபுப்‌ பண்புகளின்‌ ஒழுங்குமுறை மறறும்‌ தின்‌ வெளிப்பாடு ஆகிய பல்வேறு உயிரிய மஇவழவுகளில்‌. பங்காற்றுகின்றது.. 094-வோடு ஒப்பிடுகையில்‌ 014 ஒற்றை இழை உடையது. நிலையற்றது.

ரகு 11% வகைகள்‌

ப தூதுவ பப (0) அமினோ அமிலங்களில்‌ இருந்து... புரம்‌. உருவாக்குவதற்கான அறிவுறுத்தல்கனின்‌ நகவினைப்‌ பெற்றுள்ளது. “இது மிகவம்‌ நிலையற்றது. செல்லின்‌ மொத்த 1911 பவில்‌.5. விழுக்காயாக இது உள்ளது. புரொகேரிபொட்டுகளில்‌.. உன்ன. ஸ்ட்‌ 'யாவிசிஸ்டரானில்‌ பல.பாலிபெட்டைடுகளுக்கான குறியீடு வரிசைகள்‌ கொண்டுள்ளதாகவும்‌. கொணப்படுகிறது.. வூகேரியோட்டுகளில்‌ உன்ன

ஹட... மமோனொசிஸ்பரானில்‌ ஒரு 'பாலிபெட்டைடுகளுக்கான மரயுச்செய்தியினைக்‌. கொண்டுள்ளதாகச்‌ காணப்படுகிறது.

கத்து பிப்‌: தூதுவ ஐ: வில்‌உள்ள முக்‌ குறிமிர்டை மொழி பெயர்த்து. அமினோ. அமிலங்களை ரைபோசோழுக்குக்‌ கடத்தி புரதம்‌.
டய

உருவாக இது உதவுமறத. இது மிகவும்‌ டிபபுற்று விரிவான: முப்பரிமாண அமைப்பு கொண்டது. செல்வின்‌ மவிழக்காடு 01 இல்வசையைச்‌ சாரும்‌, திக கரையும்தன்மைபெற்ற 011 இதுவாகும்‌. அரையொசோரமல்‌ 1 (2010 ரைபொசோம்களை உருவாக்க உதவும்‌ 831.-இதுவாகும்‌ செல்லில்‌ 8௦ விழுக்காடு ஐடி. இவ்வகையைச்‌. சாரும்‌ ஏைபசோம்களின்‌. துணை. அலுகளுக்கு வழவருவத்தைத்‌ கரும்‌. இவை 122 மூடல்‌ 2020 என்ற எண்ணிக்கையில்‌ நியூக்னியோடைடுகளை: பெற்ற மீ்சேர்மங்கனாக உள்ளன. இவற்றிற்கரிய ின்கள்‌ அதிகதிலைத்‌தன்மைபெற்றவை.எனவே' ரைபோசோமல்‌ பகன்‌ வரப வழிஆம்வுகளுக்கு அதிகம்யயன்படுகின்றன (பமக. பாடச்சருக்கம்‌. செல்கள்‌ நீர்‌, கனி௰ல்‌ கூட்டுப்பொரும்கள்‌, கரிமம்‌. கூட்டுப்பொருட்கள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஆனவை. இவற்றின்‌. உயிரி. மூலக்கூறுகளாகக்‌. காரிபோஷைட்ரேட்ுகள்‌, விப்பிடகள்‌, புரதங்கள்‌ நொதிகள்‌, இிழக்னிக்‌ அமிலங்கள்‌ ஆகியவை. திக்கற்ற. சாரிபோஹைட்ரேட்டுகளில்‌ எனிய சர்க்கரைகள்‌ (மானோ சாக்கரைடுகள்‌) கூட்டுச்‌ சர்க்கரைகள்‌ பயாலிசாக்கரைடுகள்‌) ஆமியவை.. அடங்கும்‌ கூடடுச்சர்ககரைகள்‌ சேமிப்புபொருட்களாகவேோ வலது... செல்களுக்கு வவுருவம்‌. தரும்‌ "ர்க்கரைகளாகவோ உள்ளன. செல்‌ சல்வுகளில்‌ காணப்படும்‌ முதன்மைக்‌ கூறாக விப்மடுகள்‌ திகழ்கிறது. ஆற்றல்‌ சேமிக்கும்‌ சேரிமங்களாசவும்‌,சமிச்ஷைமூலக்கறுகளாகவும்‌ இவைகிகழ்கின்றன. ப பரதங்கள்‌ 20. வகை அமினோ அமிலங்களை வெவ்வேறு வரிசைகளில்‌ பெற்ற சே்மங்களாகும்‌. ஒவ்வொரு அமினோ அமிலமும்‌ குறிப்பிட்ட ண்பை வெளிப்படுத்த உதவும்‌ குறியிட்ட பக்கக்‌ கலகப்‌. பெறிதுன்ளடை ... அமிலோ. அமிலங்களின்‌ குறி்பிட்ட வரிசையே புரதத்தின்‌ முப்பரிமாண அமைப்பைத்‌ திமானிக்கறது. செல்லில்‌, முதன்மை தகவல்‌ மூலக்கூறுகளாக 'இழக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌ திகழ்கின்றன. இதன்‌: இருவகைகளான 000 பப இரஷடும்‌, மயரின்கள்‌, பிிமிடஸ்கன்‌ ஆஃ இரண்டையும்‌ பெற்ற மீச்சேிமங்கனாக.. உன்ன. இவற்றின்‌ இணை நிறைவுக்‌. கரங்களுக்கிடையே உள்ள

ஹைய்குள்‌ பிணைப்பு. ம்பு அவற்றின்‌. சல. இரப்டிப்பை அக்க டலக ப்பத்தகதவுகிறத.
வவறு

ப காரஅமிலோ அமிலம்‌ அதில்‌. ஸஜஹிஸ்டிுன்‌ (இகலின்‌ (இகுளுட்பாமன்‌.

3.  மின்னும்‌, ஒடுக்கத்தற்கு உதாரணம்‌.

அ) வட்போகுரோயில்‌ சயனைடு வினை: ஆஃபோலிக்‌ அமிலத்தை கருவாக்கும்‌ பாக்ளியாவில்‌ சல்பர்‌ மருந்தின்‌ வினை இ்குளுச்கோஸ்‌-ச-பாஸ்பேட்டை ஆலோஸ்டீரிக்‌ ஒடுக்கம்‌ மூலம்‌ ஹெக்சோகைனேசை ஒடுக்கம்‌ செய்கி இசக்சினிக்புஹைட்ரோதிவேஸ்சை மலோேட்‌ ஒடுக்கம்‌ செய்கிறது.

ப புரங்கள்‌ பலசெயலியல்பயன்பாடுகள்‌: கொண்டுள்ளது. உதாரணமாகர் சில. நொலிகளாகப்‌ பயன்படுகிறது, கழ்கண்டவற்றில்‌ ஓவ்று பதங்களில்‌ கூடுதலான பணியை! மெற்கொள்கின்றன.

20 மிரஎதிர்பொருள்‌

ப நிறமிகளாகக்‌ கொண்டு தோலின்‌ நிறத்தை: நிரிணமித்தல்‌

இ) மலர்களின்‌ நிறங்கள்‌ நிறமிகளைக்‌ கொண்டு தீர்மானிக்கின்றன.

இஹார்மொல்கள்‌.

ண்ட

காவாக-நொதிகளைப்பற்றி அறிவதற்கான
டய

4 உயிருள்ள திசுக்களில்‌ சிறு மூலக்கூறுகளின்‌: எடையைக்‌ கொண்ட கரிமச்‌ செர்மங்களை: வரைப்படம்‌. வாயிலாகக்‌ கிழ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இது எந்தப்‌ பிரிவைச்‌ சார்ந்தவை என்று கண்டுபிடித்து அதிலுள்ள 1"

ஏன்ற வெற்றிடத்தில்‌ பொருத்துக. ௦. 110120 0 0 ௦ பிரிவு சேர்மம்‌. கொலஸ்பூரால்‌. குவானைஸ்‌ அமிலோஅமிலம்‌ 312 மியூக்ளியோடைடு... அடினைல்‌.

நிழூக்ளியோசைடு .. மூராசில்‌

௩ வநஃ்ரோஜினேஸ்‌ காரம்‌ மற்றும்‌ கனிம வேதியியலில்‌ பயன்படும்‌ காரத்தை வேறுப்படுத்துக.

௩ 03 -வின் பண்பினை எழுது;

1.  பல வகையான ॥31/-வின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பணிகளைவிளக்குக.
