---
title: 'ஒளிச்சேர்க்கை'
weight: 13
---

(ஜு கற்றல்நோக்கங்கள்‌

இப்பாடத்தினைக்‌ கற்போர்‌

2 பசுங்கணிகத்தின்‌ நுண்டுமைப்பினை: அறிம குரிய ஆற்றல்‌, ஒளிமற்றும்‌ ஒளிபின்காக்க நிறமாலை பண்புகளை வேறுபடுத்தி அறிதல்‌ குவாண்டம்‌, குவாண்டம்‌ விளைச்சல்‌, குவாண்டம்‌ தேவைகளை அறிதல்‌ ஒளிச்சேர்க்கை ஆய்வுகளான சிவப்ப ச்ச எமர்சன்‌ மேம்பரக்கம்ப்ட விளைவுமற்றும்‌ ஹில்வினை: ஆகியவற்றில்‌ ஆர்வம்‌ எற்பரக்துகல்‌ எலக்ட்ரான்‌ வழரிக்கடம்‌ 2-1 மற்றும்‌ உர ராம்கம்‌. ஒளி ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒள! 'வேதினினையின்‌ பாசையை: உணர்ந்து பப்பா.

ஒளிச்சேர்க்கை வழிக்தடம்‌ அறிதல்‌ 03, ௧, செ மற்றும்‌ 04// சழற்சியை: "வரையும்‌ திறனை பற இயலும்‌.
டய

ஷா இருள்வினை(9)09சழன்சி

1௧௨ ஹாட்ச்மற்றம்‌ஸ்லாக்‌(அ) ௦5 சழற்சி

1௧௩ செொசஹ்சிவு கராசலேசியன்‌ சமி: வளர்சிகைமாம்மம்‌.

(வ ஒளச்சவாகம்‌(அ) 02 சுழற்சி

"வகு ஒளிச்ேர்க்கையைப்‌ பாதிக்கும்‌ கறணிகள்‌

௧16 பாக்மரியங்களின்‌ ஒளிச்சேர்க்கை,

இப்புவியில்‌... உரிர்வாழக்கை.. கரிம சேரிமங்களை சார்ந்தே உள்ளது என கூறினால்‌ அது. மிகையாகாது.ஏனெனில்‌அனைத்து உளிரிலங்களும்‌. ரிம்‌ கூட்டுப்பொருளால்‌ மட்டுமே இயங்குகிறது. எவ்விடத்திலிரந்து நாம்‌ இந்த கரிம சேரிமங்களை பெறுகிறோம்‌? தாவரங்களில்‌ இருந்து என நம்மால்‌. உறுதியாக கூறமுடியும்‌... தாவரங்கள்‌ முக்கிய ஆதாரமாக இருந்து. இந்த அரிய பணியினை: செம்மிறது... இதற்காக. நாம்‌. நோடியாகவோ மறைமுகமாகவோ தாவரங்களை சார்ந்துள்ளோம்‌. உயிரி மூவக்கறுமனான கார்போஹைட்ரேட்டுகள்‌ லவி்படுகள்‌, புரசங்கன்‌, நிழச்ளி& அமிலங்கள்‌ பொன்றவற்றை... உருவாக்கும்‌... மிகப்பெரிய உற்யத்திசாலையாக தாவரங்கள்‌ உன்ன.

நம்மிடம்‌ பல்வேறு வகையான இயந்திர சொழிந்தப்பங்களும்‌. அவற்றை... இயக்கம்‌: மெல்பொருட்களும்‌ இருந்தாலும்‌. தாவரல்கள்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தின்‌ மூலம்‌ உருவாக்கும்‌ ஆற்றல்‌. ஆதரங்களையும்‌...... எண்ணர்ற.. உமிரிம மூலக்கறுகளையும்‌.... நம்மால்‌. உருவாக்க இயலவில்லை.

தாவரங்கள்‌ துரியனிடம்‌ இருந்து ஒளிஆம்றலை. பெற்று. அதனை. வேதி. ஆற்றலாக ஒனிச்சேர்க்கையெனும்‌.. நிகழ்வில்‌... மூலம்‌. மாற்றுகிறது... ஒனிச்சேர்க்கையே இவ்வுலகில்‌: உந்துசக்தியாக இருந்து உமிர்காரணிகள்‌ மற்றும்‌ மிரற்ற காரணிகளை இயக்குகிறது. ஒவ்வொரு: ஆண்டும்‌. ர2:10-\]மு. கார்பனை திலப்படுக்கி வருடத்திற்கு 1200 மில்லியன்‌ டன்‌ உலர்‌ கரிம: பொரும்களை . உறியத்திசெய்கிறது... இதற்கு
வவறு

எதிர்கால ஆற்றலுக்காணதோர்‌ நேடல்‌. (கி ரேஷை0ாரீய்யாமகமாஐ)) ஹைட்ரஜன்‌. அடுத்த. தலைமுறைக்கான நவபிக்கையூடடம்‌ஒரு ஆற்றல்‌ மூவமாகம்‌.இகனை: பசுமை மின்னாற்றல்‌. உற்பத்திக்கும்‌ அதன்‌. பற்றல்‌ உற்பத்திஅமைப்புளாவ ஹைட்ரஜன்‌. ணிவொருள்‌ மின்கலன்கனை உருவாக்கவும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. ஹைட்ரதன்‌ அதிகம்‌ பொதிந்த செரிமங்களான நீர்‌ மற்றும்‌ உரிர்திரனிலிரந்து (ஆற்றல்‌ உற்பத்தியானது. தொடர்‌ பயன்தரும்‌ “ஆற்றலை அளிக்க கூரயதாக உள்ளது. ஒளியால்‌. நீரை மினந்து ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ ஆக்னிதனாக மாற்றக்கூடிய ஒனிசார்‌ நரயகுப்பு தாவரங்களில்‌, 'இயல்பாகரடை பெறும்‌ நிகழ்வு பினப்பு என்பது செயல்முறையில்‌ எனிதான செயலன்று, ஆனால்‌. (துவக்க. வெற்றிகளை நாம்‌... இதவரை: பெற்றுள்ளோம்‌... இனம்தனிர்களாகிய நீங்கள்‌ (இதனை ஆராய்ச்சி நோச்கமாக கொண்டால்‌. பசுமை ஆழ்றல்‌ உற்பத்தியில்‌ உங்களால்‌ ஒரு:

பற்சியை உருவாக்கமும்‌. கடம்‌

வபர கலியை, சட$-

ஒனிச்சர்ச்கை.... செய்யும்‌... உளிினங்கள்‌

பயன்படுத்துவது. பூமியின்‌ மீது விழும்‌ ௨௯ குரியஒனியை மட்டுமே.

ஒளிச்சேர்க்கை. மூலம்‌ உருவாக்கப்படும்‌ கார்போஷைட்ரெட்டுகளே.. செல்சுவாசத்தலும்‌, பல்வேறு கரிமசெரிமங்களை உருவாக்கவும்‌ உதவும்‌. அடிப்படை மூலப்‌ பொருளாகத்திகழ்கின்றன. உளிரினங்கள்‌ சுவாசத்தின்‌ போது வெளியிடப்படும்‌ கார்பன்டை. ஆச்ஸையை தாவரங்கள்‌ ஒனிச்சேர்க்கையில்‌ எடுத்துக்கொள்வதன்‌. மூலம்‌: வனிமண்டல ஆக்சிஜன்‌. மற்றும்‌ கார்பன்டை ஆக்ஸைடு அளவினை சமநிலை படுத்துகிறது.

ஒனிச்ேர்க்கை ஓர்‌ மிகமுக்கிய ஆற்றல்‌ கொள்வினை... செயலாகக்‌... திகழ்கிறது. (இப்பாயப்பகுதியில்‌ ஒளிச்செர்க்கையின்‌ ஆற்றல்‌. உருவாக்க செயல்முறைகளையும்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்‌. பயன்பாட்டு செயல்முறைகளையும்‌ தெரிர்து கொள்வோம்‌.
டய

484 வரையறை. முக்கியத்துவம்மற்றும்‌. ஒளிச்சேர்க்கைநடைபெறும்‌ இடம்‌. 151 ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ வரையறை, ஒனியாற்றலை... வேதியாற்றலாக.. மாற்ற ஒளியின்‌ உதவியுடவ்‌ நிகழ்த்தப்படும்‌ ஒனிவேதிய ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. மற்றும்‌. ஒடுக்க வினைகள்‌ அடங்கிய செயலே ஒளிச்சேர்க்கையாகும்‌. இது ஒரு. மூக்க வளர்‌ மாற்ற வினையாகும்‌. தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை பாக்சரியாக்கள்‌ கார்பன்‌ பைஆக்ஸைடு, நீர்‌ ஆகிய எளிய பொருட்களை

மமல்படுந்தி ஒளிமின்‌. உதலியால்‌ மர்போஹைட்ரேட்டுகளை வருவம்‌ ஆெக்னிதுனை வெளியிடும்‌ திட ஒனிச்வரச்கையின்‌ ஒட்டுமொத்தவினை ்‌ சளி 600, -691௦ 2 2 00-60

ரூபன்‌ மற்றும்‌ கேமன்‌ (0922) அறு மூலக்கூறு ஆக்ஸிஜனை உருவாக்க. ௪ மூலக்கூறு நீர போதுமானதாக இருப்பதில்லை. என நிருபித்து 'இவ்விலையில்‌ சமன்பாட்டை கீழ்க்கண்டவாறு. மாற்றினார்‌

ஒளி 600 124.0 ப ௪ 040,0, -6100-ஸ0\]ி

ஒளிச்சேர்க்கை... என்பது... ஓட்டுமொத்த. ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்க வினைகள்‌(8 ௦. ய்லி அகும்‌.

ஆக்ஸிதனேற்றம்‌-ீரானது. ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. அலைந்து அக்ஸிதனாக மாறுதல்‌ (எலக்ட்ரான்‌ இழப்பு...

ஒடுக்கம்‌... காரிப்பன்டை ஆக்ஸைடானது. ஒடுக்கமடைந்து... கார்போ. ஹட்ரேட்டுகளாக மாறுதல்‌ (எலகட்ரான்‌ ஏற்பு).

சில... பாக்னியாங்களில்‌.. ஆச்சமிதஸ்‌. வெளிமிபப்படுவதில்லை.. இவை. ஆக்ஸிதஸ்‌: வெளியிபா அல்லது காற்றில்லா ஒளிச்சேர்க்கை எனப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டு. பகங்கந்தக ௯தாகந்தக மற்றும்பசுமை இழை பாகிமரியாக்கள்‌.

1312 ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ முக்கியத்துவம்‌.

1 ஒணிச்சேர்க்கை. செய்யும்‌... உயிரினங்கள்‌: (இவ்வுலக உயிரினங்களுக்கு நோடியாகவோ அல்வது மறைமுகமாகவோ உ ணவனிக்கிறது.

3.  ஒளிச்செர்க்கை. இயற்கையின்‌ ஆசீஸிதன்‌, கார்பன்‌ சழுற்சியைம்‌ சமன்படுத்துிறது,
4 ஒளிச்சேர்க்கை தாவரங்கள்‌ மூலமபுதைபடிம எரிபொருட்கனான நிலக்கரி, பெட்ரோல்‌. பொன்றவை பெறப்படுகிறது.

நட ஒளிச்சேர்க்கை. உமிரினங்களே. முக்கிய. உற்பத்தியானர்கனாக செயல்பட்டு ஆற்றலை. உருவாக்குகிறன. பிற. உயிரிவங்கள்‌ ஆற்றலுக்காக ஒளிச்சேர்க்கை உயிரினங்களை சார்ந்துள்ளன.

௩ ஒளிப்சேர்க்கை நிகழ்ச்சியின்‌ மூலமேகால்நடை. தீவனங்கள்‌, நார்‌ இழைகள்‌, மரக்கட்டைகள்‌, எரிபொருட்கள்‌... மருந்து... பொருட்கள்‌ போன்றவை பெறப்படுகின்றன.

159 ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும்‌ கடம்‌

பகங்கணிகம்‌ ஒனிச்செர்க்கை. நடைபெறும்‌ (இடம்‌ ஆகும்‌, ஒனிச்சேர்க்கை நிகழ்வின்‌ ஆற்றல்‌. உருவாக்கும்‌. வினையான ஒளி வினையும்‌ (மம. மிடி கார்பனை. நிலைநிறுத்தம்‌ செய்யும்‌. இருள்ளினையும்‌.. இங்கு. நடைபெறுகிறது. பசங்கணிகம்‌ ஒரு வட்டுவடிவ (௮) லென்ஸ்‌ வருவ, 'இரட்டைசல்லிவால்‌ ஆன செல்நுண்ணுறுப்பாகும்‌. கட விட்டமும்‌ மற்றும்‌. 27 நக தடிமனும்‌ "உடையது. இதன்‌ இரு சவ்வுகளும்‌ ஓரலகு சவ்வாக செயல்படுகிறது. இரண்டு சல்வுகுக்கு இடைப்பட்ட இடைவெளி 120 முதல்‌ 20.47 ஆகும்‌. பசங்கணிகத்தின்‌.. உள்ளே. காணப்படும்‌ கூழ்பொன்ற, புரதத்‌ தன்மையுடைய திரவத்திற்கு ஸ்ரோமா என்று பெயர்‌.

ஸ்ரோமாவில்‌ பைபோன்ற. தட்டுவடிவ படல அமைப்புகள்‌ காணப்படுகிற இதற்கு தைலகாய்டு வட்டில்கள்‌ அல்லது. லாமெல்லே என்று பெயர்‌. லாமெல்லாக்கள்‌ ஒன்றின்‌ மீது ஒன்றாக அடுக்கி வைக்கப்பட்ட நாறையங்கள்‌ போன்று காணப்படும்‌ அமைப்பிற்கு கிரானம்‌ என்று பெயர்‌. ஒவ்வொரு: பகங்கணிகத்திலும்‌ 2௦. முதல்‌ சர கிரானாக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு கிரானத்திலும்‌: முதல்‌ ம தைலகாய்டுகள்‌ காணப்படுகின்ற.

ைபோசோங்கள்‌ வா ம்‌ ஆ

பம்பா அபசங்கணிகத்தன்‌ முப்பரிமான அன
டய

கிரானத்தில்‌ காணப்படும்‌ தைலகாய்டுகன்‌: கிரானம்‌ வாமெல்லே எனவும்‌. ஸ்ட்ரோமாவில்‌. காணப்படும்‌... தைலகாய்டுகள்‌. ஸ்ட்ரோமா. 'வாமெல்லே. எனவும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன. 'தைலகாய்டு தட்டுகள்‌ 05 முதல்‌ 04 மைஸ்ராஸ்‌. விப்டம்அனவுடையவை,கிரானங்களை இணைக்கும்‌ மெல்லிய வாமெல்லாக்களுக்கு பிரட்‌ சவ்வு என்று பெயர்‌. நிறமி அமைப்பு (8) வெளிப்புற. தைலக்காய்டு. சவ்வில்‌ எிபட்ரோமா நோக்கிய இலையில்‌ காணப்படும்‌. நிறமி அமைப்பு 11 (870 தைலகாய்புன்‌ உட்புற சவ்வில்‌ தைலகாம்டு இடைவெளியை நோக்கி உள்ளது. கிரானம்‌. 'லாமெல்லாக்களில்‌ 89 1 மற்றும்‌ 88 11 இரண்டும்‌. காணப்படுகிறது... ஆனால்‌... ஸ்ட்ரோமா. 'லாமெல்லாக்கனில்‌ 78 / மட்டுமே காணப்படுகிறது. பசங்கனிகத்தில்‌ 30-2௬... பாதங்களும்‌... 2-௬. பாஸ்பொவிப்பிடுகள்‌. -1௯ குனோரோஃபில்‌, ௪-௯. கரோடிராய்டுகள்‌,... சல்‌. ரைபொசொம்கள்‌. வட்டவடிவ 23:4 மற்றும்‌ தரச மணிகள்‌ ஆகியவை. காணப்படுகின்றன... லாமெல்லாக்கள்‌... (42) தைலகாய்டுகளின்‌ . உப்புறபரப்பில்‌ சிறிய கொளவடிவ அமைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. “இவற்றிற்கு குவாண்டொசோம்கள்‌ என்று பெயர்‌.

பகங்கணிகத்தில்‌ ரலி ரைபோசோம்‌. மற்றும்‌ 9804. காணப்படுதல்‌. அதற்கு பாதிச்கசார்பு தன்மையை. அனிப்பதுடன்‌.. அகக்கூடுமர்‌ கோப்பாட்டை. நிம்ப்பதாகவும்‌.... உள்ளது. அகக்கூட்டுயர்‌ கோட்பாட்டின்படி பகங்கணிகங்கன்‌ பாகிமரியாவிலிருந்து பரிணாமம்‌ அடைந்தவை எனக்‌. கருதப்படுகிறது. தைவகாம்டுகளில்‌ நிறமி அமைப்பு சரிய ஆற்றலை பயன்படுத்தி 472 மற்றும்‌ 340745. ப: ஆற்றல்‌ மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி செய்கிறது. பசங்கணிகத்தின்‌ ஸ்ட்ரோமாவில்‌ உள்ள நொதிகள்‌ காரிபன்‌ டை ஆக்ஸைடை கார்போஷைட்ரேப்டாக மாற்றுகிரது.சயனோபாக்மரியங்களில்‌ காணப்படும்‌ தைலகாய்டுகள்‌ கறையற்று பகங்கணிகம்‌ என்ற அமைப்பு இல்லாமல்‌ சைட்போபினாசத்தல்‌ தனித்து காணப்படுகின்றன.

தட்ட. வரான்‌ அகக்‌ | வகை கப்ரால்‌ வல்லன

சப) ஆ)பகங்கணிகத்தின்‌ உள்ளமைப்பு ளேற்ற்‌
வவறு

492 ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்‌:

பசங்கணிகங்கள்‌. மற்றும்‌. ஒனிச்செர்ச்கை பாஷ்டரியாக்களில்‌ .. காணப்படும்‌... நிறமிகள்‌ ஒளிச்சேர்க்கை... நிறமிகள்‌. எனப்படும்‌. இவை: ஒனிச்சேர்க்கைக்கு.. தேவையான ஒளியாற்றலை. ரரிககின்றை. பப்‌. வணை? 121) 19.27 பச்சையம்‌ அமைப்பு

பச்சையம்‌ ஒரு முதன்மை நிறமி, இது வினை: மையமாக செயல்படுகிறது. மற்ற நிறமிகள்‌ துணை 'இிறமிகனாக செயல்பட்டு சூரிய ஆற்றலை பெற்று அதனை: முதன்மை நிறமிக்கு கடத்துக்கின்றன. குளோரோஃபில்‌ ஒரு தலைபிரட்டை வடிவத்தை: பெற்றிருக்கிறது. இதில்‌ டி - பார்‌/பைரின்‌ மலைப்பகுதியும்‌.. இரிவிரும்பும்‌. தலைபகுகி) பட்டால்‌ வால்‌ (லிப்ிடு விரும்யும்‌ வால்‌ பகுதி) பகுதியும்‌ உள்ளன. பார்‌/பைரின்‌ தலைப்பகுதியில்‌ நான்கு பைரால்‌ வளையங்கள்‌ 0:17 பிணைப்பிலால்‌. மிணைக்கப்பட்டுள்ளவ.. ஒ்வொரு. வரால்‌. வளையமும்‌ நான்கு கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஒரு: நெய்தனால்‌ ஆனது... ம ௪ பார்ைரின்‌ வளையத்தில்‌ காணப்படும்‌. பக்க தொகுதிகள்‌ நிறமியின்‌ பண்பை மாற்றியமைக்கிறது. பல்வேறு: வகையான பக்க தொகுதிகள்‌ பல்வேறு வகை. குளோரோஃபில்களை உருவாக்குகின்றன.

பபைட்டால்‌ வால்‌ பகுதி 29 கார்பன்களால்‌ ஆனது. இது நான்காவது பைரால்‌ வளையத்தின்‌ ஏழாவதுகார்பனுடன்‌ இணைந்துள்ளது.ஃபைட்டால்‌ வால்பகுதி நீண்ட புரொப்பியோனிக்‌ எஸ்டர்‌

அட்டவணை 13.1 ஒளிச்சேர்‌

பச்சையம்‌, கரோ

ம்ஷைம்‌ (மே

ட யச்சையம்‌ 2 (னி 22 படின்‌ (பே பசந்தாவரங்கள்‌..... மற்றம்‌

பத்க்‌ மிவப்புநிறமி,

\[2 பச்சையம்‌ 12 (0,ரி,0 தியது 5 சந்தொஃில்6

பசுமை அலகாக மற்றும்‌ “கன்றி அனைத்து வயர்தாவரங்கள்‌. | “காக்கி

\[2 பச்சையம்‌ (21,0214) -டயனோபிளாஜெல்

கருளோரோபியம்‌ பச்சையம்‌ 230 ஃகுளோரோயியம்‌ பச்சையம்‌ ௪௭.
டய

மிணைப்பை. கொண்டுள்ளது... நீண்ட லிப்மடு

விரும்பும்‌ இந்த வால்‌ பகுதி குனோரோஃபில்லை.

தைலகாய்டுகளுடன்‌ பொருத்த உதவுகிறது

1522கரோட்டனாய்டுகள்‌: கரோப்டனாய்டுகள்‌ மஞ்சள்‌ முதல்‌ ஆரஞ்சு

மிறமுடைய . நிறமிகன்‌..... பெரும்பாலும்‌

பெப்ராடெர்பிங்களாக இலைகள்‌ உள்ளன. மேலும்‌.

இந்த நிறமிகள்‌ அனைத்தும்‌ புலனாகும்‌.

திறமாலையின்‌ நீலம்‌ முதல்‌ அதா நிற ஒளியை:

வலிமையுடன்‌ சர்க்ின்றடை இந்த. நிறமிகள்‌

குளோரோபில்‌ நிறமிகளை ஒனி ஆக்ஸிஜனேர்ஜ.

மிதைவிலிருக்து

பாதுகாக்கின்றன.

எனவே இவற்றிற்கு

வெரட நழமிகன்‌

என்று. பெய்‌

இவைகள்‌ சரிய

ஒளியை. ஈந்து

குளோரோஃபில்‌

நிற மிக்கு

மத்துகின்றன.

பெரும்பாலும்‌

அனைத்து கரோப்பணாய்டு திறமிகளும்‌ 2 கார்பன்‌:

அணுக்களைப்‌ பெற்றவை, கனிகள்‌ பழுத்தல்‌, மலரின்‌:

நிறங்கன்‌ மற்றும்‌ இலையுதிர்கால இலைகளின்‌.

"நிறமாற்றம்‌ ஆகியவைகளுக்கு கரோட்மனாய்டுகளே.

மோடில்‌. மற்றும்‌. சாற்தோஃயில்‌, காரணமாக:

உள்ளன(டம்‌ 192)

க்கை நிறமிகளின்‌ வகைகள்‌.

“மினாம்டுகள்‌ 'வபைகோஃவிலின்கன்‌

ப மண்மி,

(0-லைக்கோபின்கள்‌ |. பைகோசயனின்‌ - சயனோ பாகசரியக்கள்‌

கண

யோவாசாந்தின்‌, | 2.-/பைகோ எரித்ரின்‌ “சிவப்பு

முப்பு அல்கக்கள்‌

நும்‌ லிழுபன்‌.

டுகள்‌, பயாட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பழுப்பு ஆல்காக்கள்‌.
வறக நகரோடின்கள்‌.

ஆரஞ்சு, சிவப்பு மஞ்சள்‌ மல்றும்‌ பழுப்பு நிறம்‌ கொண்ட நிறமிகளான. இவை ஒஹைட்ரோகார்பன்கனாகத்‌ மணடுக்‌)

ிகழ்கின்றலபெருஃ்பாவானவைபெப்ராடெரபீ்கள்‌ (விடி என்பதும்‌ குறிபிடத்தக்கது, கரோரன்‌: தவரங்கனில்‌ அதிகம்‌ காணப்படும்‌ கரேயுணாகும்‌. மெலும்‌ இவை வைட்பமின்‌ னின்‌ முன்னோரு பொருளாக உள்ளன... லைக்லோபில்கள்‌ தக்காளி, சிவபபுமினகாம்பரிறும்ரோதாக்களில்‌ காணப்படும்‌. வவப்புநிறமிகளாகும்‌. மசாந்தோயில்கள்‌

மஞ்சன்‌..இறமிகனான (ரிய) இலவ: கரோடினை போன்றவை... ஆனால்‌... கூடுதலாக: பேக்றதன்‌. பெற்றவை. விழப்டன்‌ நிறமியானது. 'இலையுதிரகாவஇலைகளின்பஞ்சன்‌ நிறபாரரக்கிறக காரணமான வகையைச்‌ சார்ந்த நிறமி சந்தோஃபில்‌ 1௨29 பைக்கோபிலிண்கள்‌.

பரதந்தல்மையுடைய நிறமிகளான இவை நீரில்‌ கரையக்‌ கூடியவை. பேலும்‌

இவற்றில்‌ ட மற்றும்‌ பட்டால்‌ வால்பகுதி “இருப்பதில்லை. இவை இரு வகைகளாக. ச்‌ உள்ளன. ந பைக்கோசயனின்‌ - ச்‌ சயேனோபாகிளியக்களில்‌ சமை. ந ித்தத்குகாரணம்‌-ஆகும்‌. 4 பபைக்கோ எரித்ிரின்‌. - சிவப்பு ஆல்காக்களில்‌.. சிவப்பு... நிறத்திற்கு காரணமாக உள்ளது. னு

18௮ மின்காந்தகதிர்விச்சு நிறமாலை: இணை மின்காந்த கதிர்வீச்சு நிறுமாலையில்‌ “ட்‌

புலனாகும்‌. ஒளிக்கதிர்கனடங்கிய பகுதி

மிகவும்‌ சிறிய பகுதி மட்டுமே இப்புவியின்‌

ஓட்டு மொத்த கமிர்‌ வாழ்க்கை ஒளியை

பசங்கணிகநிறமிகளைப்பிரித்தெடக்கம்‌ நிறப்பகுப்ப முறை

படி 1-௬ ௮சிட்டோனைப்‌ பயன்படுத்தி இலையிலி நிறமி சாறெடுக்கல்‌.

(படி 2- ஆவியாதல்‌ மூலம்‌ அடர்வு படுத்துதல்‌,

படி 4- நிரப்‌ பகுப்பாம்வுத்‌ தாளின்‌ ஒரு முளையில்‌ 2( தளிகளைச்‌ சேர்த்தல்‌.

படி \*- பிரிகை நிகழ்த்தும்‌ கண்ணாடிகலளில்‌-பெட்‌ அசிம்டோன்‌ 91 விகிதத்தில்‌ கவந்த கரைப்பானை சேர்‌ படி 2-௪ நிறப்‌ பகுப்பாம்வுத்‌ தான்‌ கரைப்‌ கொண்டிருக்கும்படி வைத்தல்‌.

உற்றுநோக்கல்‌:

ஒரு மணி நேரம்‌ கழித்து நிறப்‌ பகப்பாம்வுத்‌ தாளை நிறமிகள்‌ நான்கு வேறுபப். தனித்த புள்ளிகளாக பிரி

காணவாம்‌ப(பபம்‌ 124)
டய

சார்ந்தெஉள்ளது.பலும்‌இதுவெஉர்துசக்தியாகவும்‌ உள்ளது... தாவரங்கள்‌ இயற்கையாகவே சூரிய ஆற்றலை நொரடியாக பயன்படுத்தும்‌ திறன்‌ பெற்றவை, "இங்கே கொடுக்கப்பட்ட படத்தில்‌ (29 மின்காந்த திர்வர்க நிறமாலை மற்றும்‌ ஒளிமின்‌ புலனாகும்‌ ஒளிக்கதிர்களடங்கிய பகுதிக்‌ குறிப்மிபப்பட்டுள்ளது.. 24... முதல்‌... வல அலைகிளமுள்ள சூரிய கதிர்வீச்சு. பூமியை வந்தடைகிறது. இதில்‌ புலனாகும்‌ நிறமாலையின்‌ வளவு 390760 ௧(92001முதல்‌ 1020 அலைஜீமே ஒனியின்‌ நிறத்தை தீர்மானிக்கிறது... ஒளியின்‌ ஆழிறலானது அதன்‌ அலை நீளத்திற்கு எதிர்‌ விதப்‌ பொருத்தத்தில்‌உள்ளது. குறுகிய அலைமூடையது. அதிக ஆற்றவையும்‌. அதிக அலைதீனமுடையது. குறைந்த ஆற்றலை கொண்டிருக்கிறது. மின்காந்த இறமாலையானது.. 2. வகையான கதிர்ஸிா பெற்றுள்ளது. இவை முறையே காஸ்மிக்‌ கதிர்க்‌, மாமாகதிர்கள்‌,1-திரிகள்‌,/-/ கதிர்கள்‌, புலனாகும்‌

வணர்‌

நந்து குளோரோஃபில்‌.

கலக

மம்க்கு மேவாகசில, டட\]

ராலியம்‌ ஈதர்‌ மற்றும்‌. கணைய ஏ

ல்‌.

ஈானிலை தொட்டும்‌ ட்ப நடக

டற்று நோக்கும்போது கய்‌

துஇருப்பதைநீங்கள்‌ படம்‌ (௫.ஐ நிறம்‌ பக்பாய்வம்‌ தாள்‌ சோதனை:
மின்னியக்‌ கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ ரெடியோ கதிர்வீசச. யடம்‌- ப.

ச்‌ ஒனியானது மிக அதிகப்படியான ி வேறுபாடுடையது... ஒரு வேளை:

கதிர்வீச்சானது சமமாக இப்பூமியில்‌. பரவிமிருந்தால்‌ அதுவே 24௨ தடிமன்‌ உடைய பனிக்கட்டியைகருக்ககூடியதாகஇருந்திருக்கும்‌.

ஒளிமின் பண்புகள்‌

1 ஒனியானது கிடைத்தனமாக செல்லும்‌ மிவ்காந்க அலைகளாகப்‌ பயணிக்கிறது,

2:இதில்‌ ஒளி செல்லும்‌ திரைக்கு செங்கக்தாகவம்‌ மற்றும்‌... ஒன்றுக்கொன்று. செங்கு்தாகவும்‌ கசலாடும்‌. மின்‌ மற்றும்‌ காந்த புலம்‌ காணப்படுகின்றன.

3 ஒளியானது 101 ஊ\*வேகத்தில்‌ செல்கிறது.

ச அலைற்ளம்‌ என்பது அடுத்தடுத்த இரு அலை. முகடுகளுக்கு இடைப்பட்டதூரம்‌..

ஒளியில்‌... மிகச்சிறிய துக்‌ போப்பான்‌. எனப்படுகிறது ஒவ்வோரு போட்டால்‌ பேற்ிரக்ும்‌ ஆற்றலுக்கு குவாண்டம்‌ (வேளி என்று பெயர்‌

கு போட்டானின்‌... ஆற்றலானது... ஒளியின்‌: அதிர்வெண்ணைப்‌ பொறுத்தது. (படம்‌ 123)

மனப்‌ பதறி

இயங்ம்‌. இரை

அலை சாம்‌ ஜி காந்தப்புல பரந. ்‌

படம ஒளிமின்‌ மின்னந்த அலை இபக்க்‌ 154ஒளிச்சேர்க்கைஅகு (குவாண்டோசோம்‌)

குவாண்போசோம்கள்‌, எல்பவை. ஒளிச்சேர்க்கை செயல்பாப்டிற்கால கருவதோற்ற. வெளிப்பாடு அலதகளாகும்‌. இலை தைலலய்டு லாமெல்லாக்களின்‌ க்பதச்சல்வில்‌ பொழிந்ள்ளவ. ஒவ்வொரு குவாஸ்பேசேம்மும்‌. படச்‌ உலர்‌ நீள அகலமும்‌. மற்றும்‌. 12௦4" தடிமனுடையது. 192 ஸ்டெலின்மேன்‌ எலலப்ரான்‌ 'நுண்ணோக்கியின்‌ மூலம்‌ குனோரோபினாஸ்ட வமெல்வாகளில்‌ காணப்படும்‌ துகள்‌ போன்ற. அமைப்புகளை கண்டறிர்காரி பின்னர்‌ பாகமும்‌. மிககினஸ்‌ (20 இந்த குமிழ்‌ போன்ற துகள்கள்‌ ஒனிம்பேரகைபின்‌ செயல்‌ அவகுகன்‌ என உறுமி செய்தார்‌, மேலும்‌ இதற்கு குவாண்டோசோம்‌ என்று: பெயரிப்டனர்‌... அவர்கள்‌. கூற்றுபடி. ஒரு. குவாண்டோசோமில்‌ 229..." குளோரோபில்‌. மூலக்கறுகன்‌ கள்ளனை எனக்‌ கருதப்படுகிறது.
டய

ஒனிச்சேர்க்கை அவது என்பது. ஒனிவேதி வினையின்‌ போது ஒரு ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்ற. "அல்லது ஒரு 00, மூலக்கூறை ஒடுக்க தலையான: குறைந்தபட்ச குளோரோஃபில்‌ மற்றும்‌ துணை றமிகளின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌. குறிக்கிற (டம.

எமர்சன்மற்றும்‌ஆர்னால்டு(12\] ஒளிக்கற்றை ஆய்வுகளின்‌ மூலம்‌ ஒரு காரிபன்‌ டை ஆக்ஸைடை இலைறிறுந்த 21௦௦ முனோரோபில்‌ மூலக்கூறுகள்‌ தேவைப்படுகின்றன என கண்டறிந்தனர்‌.

ஒரு கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்க அல்லது இிலைழிறுந் 19 முவாண்டா ஒளி தேவைப்படுகிறது! எனில்‌ 2:00. இல்‌ பத்தில்‌ ஒரு பங்கான. 24௦ மூலக்கறுகள்‌ கொண்டது. ஒரு ஒளிச்சேர்க்கை: அலகு என கணகிகிபப்படுகிறது. பொதுவாக 292 முதல்‌ 29. குளோரோபில்‌ மூலக்கூறுகளை கொஸ்டஅவகேஒருசெயலியல்சா\]ஒளிசிசேரக்கை. வெகு எனக்கருகப்படுகிறத. எமர்சன்‌ கூற்றுப்படி ஒரு ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்ற அல்லது ஒரு: கார்பன்‌ டை ஆம்ஸைடை ஒடு ச குவாண்டா ஒளி. 'நேவைப்படுசிரது எனில்‌ குவாண்டம்‌ விளைச்சல்‌. புரள 2ு அகம்‌

பம்‌ முக்கு.

மையல்‌ 10 காட்டல பமக குவண்போரேம்கள்‌. 19.5 ஒனிரர்ப்புநிறமாலைமற்றும்‌. 'இனிசெயல்திறன்‌ நிறமாலை. 13.51 ஒளிஈர்ப்புநிறமாலை: ஒளியைபிரதிபலிக்காமல்‌.கடத்தாமல்‌ஒளியை முழுமையாகதேக்‌கிவைத்துக்கொள்வதுஒளிஈ்பபு எனப்படும்‌... நிறமிகள்‌... ஒளிமின்‌ பல்வேறு: அவைதீளங்களை ஈர்த்துக்‌ கொள்கிறது. ஒனிரர்ப்பு நிறமாலை என்பது. ஒளிமின்‌ பல்வேறு அலை. நீனங்களையும்‌, நிறமிகளின்‌ ஒளி சர்ப்பையும்‌ வரைபடத்தில்‌ பொருத்தி பெறப்படும்‌ வளைவு. வரைபடமாகும்‌. “குளோரோஃபில்‌ 1 மற்றும்‌ குளோரோஃயில்‌ 1: நிறமியானதுமீலம்‌ மற்றும்சிவப்புபகுகியிலிருர்து குவாண்பாவை ஈர்க்கிறது.
*   குனோரோஃபில்‌ உமின்‌ உயர்ந்த ஈர்ப்பு முகடுகள்‌ கரமமூதல்‌ ௭3.௧௦ முதல்‌ ச மற்றும்‌ ச முதல்‌ 20 ண வரை உள்ள அவைதீனங்களில்‌ தோன்றுகிறது.
    
*   குளோரோஃபில்‌ 4400) குளோரோஃபில்‌ 702 (௭20) முறையே 79 1 மற்றும்‌ 28 1 க்கு சர்ப வமயமாக செயல்படுகின்றன.
    

15.5.2 ஒளி செயல்திறன்‌ நிறமாலை.

ஒனிச்சேர்க்கையின்‌ போது: பல்வேறு ஒனி அவைகளின்‌ செயல்திறனை அளவிட அவற்றின்‌ குவாண்பம்‌ வினைச்சலுடன்‌ ஒய்பிட்டு வரைபடம்‌ வரையும்‌ போது உருவாகும்‌ வளைவுகள்‌ கொண்ட வரைபடம்‌ செயல்திறன்‌ நிறமாலை எனப்படுகிறது. செயல்திறன்‌... நிறமாலையைக்‌.. காட்டம்‌ வரைகோட்டுறுவிலிருர்ு அதிய்யா. ஒனிச்சேர்கையாது. நீலம்‌. மற்றும்‌. சிவப்பு நிறமாலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது... என இரு ணமாகிதத.இர்த அவைரீனத்தி்‌ நிறஸாவையில்‌ குளோரோஃபில்‌ 4 மற்றும்‌ குளோரோஃபில்‌ யில்‌. ஒனி ஈர்ப்பு அதிகமாக உள்ளது. ஆக்ஸிஜன்‌. வெளியேற்றும்‌ ஒனிச்சேர்க்கை நிகழ்வில்‌ இரண்டு. வேறுபட்ட நிறமிஅமைப்புகள்‌ உள்ளன என்பதனை. கண்டறிய ஒளிசெயல்திறன்‌ நிறமாலை ஒரு ஆரம்ப.

கருவியாகசெயல்பப்‌ தும்‌ 122.

18.6 எமர்சன்‌ ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ ஹில்‌ வினை 1௨83 சிவப்பு வழ்ச்சி அல்லது எமர்சன்‌ முதல்‌. ணை \[ எமர்சன்‌... இனோரரேல்லா. ஆல்காவின்‌ மீது ஒரு நோர்தில்‌ இதத ஒரு ஒற்றை அவை நன ஒளியை த்‌ பயல்படுத்தி ஆம்னி மெற்கொண்டார்‌.. தனித்தனியே \[க ஒற்றை அவைர்ன. ஒனியை செலுக்கிஒவ்வொருமுறையுஸ்‌உருவானகுவாண்டம்‌.
டய

விளைச்சலை அளந்தார்‌. குவாண்டம்‌ விளைச்சலை. ஒவ்வொரு அலை. நீள ஒளியிலும்‌ உருவான. ஆக்ஸிஜனைம்‌... கொண்டு... வரைகோட்ட உருவாக்கினார்‌. அவருடைய நோக்கம்‌. எந்த அலையீன. ஒனியில்‌ ஒனிவேதி விளைவினால்‌. உருவாகும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ அளவு அதிகம்‌ என: கண்டறிதல்‌ அவருடைய ஆல்வின்படி 60 முதல்‌ 492 வரையிலான. ஒனிஅலைதீனத்தில்‌.. ஒனிவேறி. "விளைவு சமகால அளவுகளில்‌ அதிகரித்தது ஆனால்‌. கடை மேல்‌ (ப்பு அலைற்ள பகுதி) திரன. விழக்சியைக்கண்டது. இதுபோன்று சிவப்புபகுகக்கு அப்பால்‌. ஒளிச்சேர்க்கை. வீதமானது. திரேன. குறைவதற்கு சிவப்பு வீழ்ச்சி (4 ஸ்ஜி அல்லது: மெர்சல்‌ முதல்‌ விளைவு என்று பெயர்‌ 1௧62... எமர்சனுடைய மேம்படுத்தம்பட்ட விளைவு

எமர்சன்‌ தன்னுடைய முதல்‌ சோதலையை மாறிறியமைத்து அலைஜீஎம்‌ குறைந்த (சிவப்பு ஒஸ்‌. ஒளியை, அலை. நீளம்‌. அதிமான ஒளியுடல்‌. (தொவைசசிவப்புஒனி சேர்தது சோதனை செய்தார்‌. 'இர்சோதனை முடிவில்‌ அவர்‌ கண்டறிந்தது அதிக. வலைதளம்‌ கொண்ட (தொலைச்சிவப்ு) ஒற்றை. ஒனியை, குறைந்த அவைற்ளம்‌ கொண்ட (சிவப்ப! ஒனியுடன்‌ சேர்தது செலுத்தி ஒளிச்சேர்க்கை ஸமம்‌. கணகிடும்போது, சிவப்பு. ஒனிமில்‌ ஏற்படும்‌ விழக்க. மாறாக... ஒளிச்சேர்க்கை... ஷம்‌. அதியரித்தது, இதற்கு எமர்சன்‌ மேம்படுத்தப்பட்ட விளைவு என்று பெயர்‌ (படம்‌ 134)

ஸடரய க்வ்டச ஹல.

வரலை (வைக்‌ இ நண

கெகிக்பமட ஒகக அககத்ம ஸா மம்ம ஸர்சன்‌ மம்பக்கபப்டலினைவு தொலைச்சியப்பு ஒனியில்‌ ஒனரச்சேர்க்கை. எம்ரக்ஷிக12

சிவப்பு ஒனியில்‌ ஒளிச்சேர்க்கைவீதம்‌(வஸ)

சிவப்பு ஒனி ட. தொலைச்சிவப்பு ஒளியில்‌ ஒனிம்மேர்க்கைவீதம்‌(கமஃர1மஷ) வ

(மேம்படுத்தப்பட்டவிளைவு) 7௨63 ஹில்‌ விணை (141 ஈவர்‌)

உ ஹில்‌. (ஸா) தனியமபடுத்தப்பட்ட பபகங்கணிகங்களில்‌ பெரிசேயனைடு போன்ற. எலக்ட்ரான்‌... ஏற்றி. முன்னிலையில்‌ ஒனியை: செலுத்தும்போது. அது பெர்‌. சயனைடாக:

ஒலக ஸம்‌
ஒடுக்கம்‌. அமைகிறது. மேலும்‌. ஆக்ஸிஜன்‌. விடுவிக்கப்பட்டு. தற்போது ஹில்‌ வினையாகது. ஒணிவினைக்கு நிகரானது எனக்‌ கருகப்படுகறு மஒனிச்மோர்கிகையில்‌ போது ஆர்ஸிதனாலது' "நீரிலிருந்து உருவாகிறது. ககார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்க தேலையான ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ நீரிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இதைக்‌ கொண்டு உருவாக்கப்படும்‌ ஒடுக்கம்‌. காரணி (ப) மின்னர்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்குகிறது. 2052-22 00௪0, சஎன்பதுஹைட்ரஜவ்‌ஏற்பியாகும்பொதுவாக ஆெம்வகக்களில்‌ பயன்படும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ ஏற்பிகள்‌ பெர்ரிக்சயனைடு, பென்சோகுயினோன்‌ மற்றும்‌. டைகுளோரோயினால்‌ இண்போல்‌ பீனால்‌ (00712. இவைகளில்‌ ஒன்றாகும்‌ 487 ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ நவின கோட்பாடு ஒளிச்சேர்க்கை... என்பது \[இ\] ஆச்ஸிதனெற்றம்மற்றும்‌ஒடுக்க விலனகளாகும்‌. திரன.

மற்றம்‌ கார்பன்டை ஆரிணையானது.... ஒடுக்கமடைந்து.. கார்போ வஹைட்ரேட்கனாகிறத,

ஒனிச்மேரிக்கையில்‌ முதல்‌ கப்ட ிகழிவில்‌ ஒளியானது தேவைப்படுவதால்‌ அதற்கு ஒளிவினை: மல்லது ஹில்‌ வினை என அழைககப்படுறது, இணண்பாம்‌.... கட்ட. நதரில்‌. ஒளி நேவைப்படுவதில்லை, ஆனால்‌ ஒனி வினையில்‌. உருவான ஆறிறலை. பயல்படுந்தி கார்பன்டை ஆரிஸைடு கார்போஜஹட்ரேட்களாக. ஒடுக்கம்‌: சடைசிறது.. இல்வினை.. இரள்வினை.. என: சழைக்ப்படுகிற (படம்‌ 142
டய

௩ ஓலிலினை: இது ஒரு ஒனிவேதி வினையாகும்‌. அதேசமயம்‌. இருள்விலை ஒரு வெப்பவேடி வினையாகும்‌... சரிய. ஆற்றலானது. குனோரோபபில்கன்‌ மூலம்‌ பிரக்கப்பட்டு வேதி ஆற்றவான (கன்மயமாதல்‌ ஆற்றல்கள்‌) 47 மற்றும்‌ பிமார்‌ 88. ஆக செமித்து வைக்கப்படுகிறது. இவற்றுள்‌ மரி 21 மட்டும்‌ ஒடுக்கும்‌ ஆம்றலாக செயல்படுகிறது. 'ஒனிவினையானது. பகங்கணிகங்களில்‌. தைவகாய்டு சவ்வுகளில்‌: நடைபெறுமிறது... இநதிகர்வின்‌. போது... மூலக்குறானது.... ஒனிகினால்‌.. பிளக்கப்பட்ு ஆக்ஸிஜன்‌ வெளியேற்றப்படுிறது.

ஒனி வினையாது. இரண்டு நிலைகளில்‌: விவரிக்கப்படுிறத, (ஒளி ஆக்ஸிலனேற்ற நிலை:

*   ஒனியாழ்றலாவதுஈரக்கப்படுதல்‌. “துணை நிறமிகளிடம்‌ இருந்து ஆர்றவானது வினை மையத்திற்கு கடத்தப்படுதல்‌.
*   குளோரெஃபில்‌ச நிறமிதூண்டப்படு்‌. ஒளிவேதிநிலை:
*   ஒளியில்‌ திபிளப்புமற்றும்‌ஆ்ஸிதன்‌ விடுவிப்பு உ எலகப்ரான்‌. கடத்தல்‌. மற்றும்‌. தன்மயமாதல்‌ அழிறல்கள்‌ (ரர மார) உருவாக்கம்‌. 2 இருள்ளினை (உயிர்ம உற்பத்தி நிலை) இலவிலையில்‌ கார்பன்டை. ஆக்ஸைடு. நிலைதிறத்தபபட்டு மற்றும்‌ ஒடுக்கம்‌ அடைந்து சேர்போ ஹைட்ரேட்டுகளாக மாற்றப்படுகிறது. இதற்கு. ஒனி வினையில்‌ போது உருவான: செமயமாதல்‌ ஆறீறல்களான கீர மரறும்‌1/0781- (8 பயன்படுத்தப்படுகிறது. இல்வினைக்கு ஒனி வெமியமில்லை. எனவே இதற்கு இருள்வினை: என்றும்‌... கஸ்டறிந்வர்களின்‌ பெயர்களால்‌. காலவில்‌-பென்சன்‌.... கழற்சி... என்றும்‌ அழைக்கப்படுகது 195 ஒளிவினையின்‌ ஆக்ஸிலனேற்றநிலை. நிறமி அமைப்புகளை தூண்டி எலக்ட்ரான்களை வெளியேற்றுவதில்‌. போட்டான்களில்‌ செயல்‌. முக்கிய பங்குவகிககிறது, நிறமி மூலக்கறுகள்‌: பொட்பானை. உட்கவர்த்தவுடன்‌. கிளர்ச்சியுற்ற இலையை அடைகிறது. ஒளியின்‌ மூலாதாரம்‌. நிறுத்தப்படும்போது உயர்‌ ஆற்றல்‌ எலகப்ராஸ்கள்‌. தன்னுடைய பழைய தாழ்‌ஆற்றல்‌ மட்டத்தை: ெபயும்போது, தூண்டப்பட்ட மூலக்கறுகள்‌: பழைய மாறாத நிலையை அடைகிறது. இந்திலைக்கு தனதிலை ரோவ/வ என்று பெயர்‌.

மூவக்கறுகள்‌ எப்பொழுதெல்லாம்‌ ஒளியை: ஏரிக்கவும்‌ அல்லது. வெளியேற்றவும்‌. செய்கிறதோ
பவற கறுமை மிஸ்கற்றல்‌.

மிது. சிவப்பு ஒளிய. காப்டலும்நீஷஷனிரர்க்க்படும்‌

பொது, குளோரோபில்‌ மூலக்கறுகன்‌ உயர்‌ ஆற்றல்‌. நிலையை அடைவதன்‌ காரணம்‌ குறைந்‌

அலைநீளம்‌ அதிக ஆற்றல்‌ போட்பான்களை. பெற்றிருப்பதேயாகும்‌.நிறமிமூலக்கூறுகன்‌ ௮௦௯. அனெர்ச்சியடையும்பொது உருவாகும்‌ உயர்‌. “28 ஆற்றல்‌ ஒனிபாள்பரிகாணக்கற்ு பயன்படுக்கப்படுகேது...... ஒளிமின்‌. மூலம்‌ நிகழ்விற்கு பயஸ்படுக்தபடுவதால்‌ இகம்கு. ஒனி பஈஸ்பரிகரணம்‌ (ஷைய்ல்ரப்ஸ்‌ என்று பெயர்‌. ட\] அவற்‌ கன்‌

*   தைலகாம்டு உறையில்‌ நிறமி \[ஜி

மமய்பு 1. எமத:

தேம்‌ அவண்பு அவவ்ப

ட்ரீ ரம தடு கண்படுகிகளட

\-09/-ஆனதுஅடுக்கற்ற ௫ கராணத்தில்‌.ஸ்ரோமவை நோக்கிய பகுதியில்‌ காணப்படுகிறது.

*   31 ஆனது கிராவத்தின்‌ அடுக்கற்ற தைலாய்டு உறையில்‌ அதன்‌. உன்வெளியை நோக்கி காணப்படுகிறது.

*   ஒவ்வொரு நிறமிஅமைப்பும்பைய ஆதார. கூட்டமைப்பையும்‌(00) ஒளி அறுவடை செய்யும்‌ கூட்டமைப்பையும்‌(10ி மற்றும்‌ ஆன்டெனா மூவக்கறுகள்‌ பெற்ற பகுதியையும்‌ கொண்டுள்ளது.(படம்‌ 1219.
    
*   ஒவ்வொருமைய ஆதாரகூட்டமைப்பும்‌அதற்கான. விலவமையத்தையும்‌அதனுடல்‌ கூடியபுரதங்கள்‌,
    

"அட்டவணை 15.2 நிறமி அமைப்ப இறமிஅலைப்ப1.

\[ட இன்‌ வினை மையம்‌ 2720.

2 சுழல்‌. மற்றும்‌ சுழலா ஒனி பாஸ்பரிகரண 'இகழ்வில்பங்கேற்கிறது.

உ ஒனிசார்‌ நீர்பகுப்பு, ஆக்ஸிஜன்‌ விடுவித்தல்‌ 2 நடைபெறுவதில்லை.

&சுழவா.. ஒனி பாஸ்பரிகரணத்தின்‌. போது\] "எலக்ட்ரான்களை 78\] வில்‌ இருந்து பெறுகிறது.

3௧௧ அமையாத தைலகாயய்டு உறையின்‌ மீத

'போமாவை நோக அமைந்துள்ளது.

(6 குளோரோஃபில்‌ மற்றும்‌ கரோடினாப்டு விகிதம்‌| அமுதன்‌ ச
டய

மம்ம நிறசிகமைய் எலிமரான்‌. வழக்கிகள்‌. மற்றும்‌. ஏற்மிகளை: கொண்டுள்ளது.

*   81-00 விலை மயம்‌ 920) மறும்‌ 407 சவவற்றைப் பெற்றுள்ளது.
    
*   ௫1-00 மினி மையம்‌ 742) மற்றும்‌ 0101 ஆகியவற்றைப்‌ பெற்றுள்ளது. (அட்டவணை-2)
    

*   ஒனி அறுவடை கூட்டமைப்பு (110 முக்கிய பணி ஒனியை ஏற்று அதனை அதற்கான வினை: மையத்திற்கு கடத்துவதேயாகும்‌.

7௦௦ ஒளிவிணையின்‌ ஒளி வேதி நிலை.

இந்க நிலையின்‌ போது: எலக்ட்ரான்‌ ஏற்ப மூலக்கறுகள்‌ வழியாக செல்லும்‌ எலம்டரான்கள்‌

\*ன்மயமாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ கூறுகளான சார மற்றும்‌

மார்‌ 418 ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது

நீரைப்பிளப்பதினால்‌ உருவாகும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ நிறமி அமைப்பு 11 இல்‌ இழந்த எலக்ட்ரான்களை எடுவேய்கிறு.

1991 ஒளிசார்‌ நரகுப்பு(நவஷிஷஸ்டிலலன)

ஒளிசார்‌..... நீரபகுப்பு... ஆக்ஸிதனை. வெளியேற்றும்‌. கூட்டமைப்புடன்‌ (020- 0ஷ கற்றஸ்நிறகிஅமைப்ப1\[ வேறுபாடுகள்‌... \] ஆ. இரிலைய்‌ \] தன்வினை மையம்‌ \[0௨ சழலா ஒனி பாஸ்யரிகரண நிகழ்வில்‌ மட்டும்‌

மிட | ஒனிசார்‌ நிபகப்பு மற்றும்‌ ஆச்ஸிதன்‌ விடுத்தல்‌ டத டட | ஒனிசார்‌ தபகப்புமூவம்‌ எவக்‌ஃரான்களை பெறுகிறது

மரானத்தில்‌ அடுக்காக அமைந்த தைவகாய்டு உறையின்‌ துழைலகாய்டுஉள்வெனியயநோ்கிஅமைந்துள்ளதப்‌

துனோரோஃபில்‌ கரோடிணய்டு விகிதம்‌ முதல்‌
கணிடி வரிஸ்‌ தொடர்புடையது, ஆக்ஸிஜனை. வெளியேற்றும்‌ கூட்டமைப்பு நிறமிஅமைப்பு 17 இல்‌ காணப்படுகிறது. இதற்கு வினை கடச்கியாக 6

நிறம்‌ அமைப்பு 11 ஒனிலயப்‌ பெற்று செயல்படும்போது நீரானது பகுப்படைந்து 01:

மற்றம்‌ அமனியாக பிரிகிறது. 20. 0. ள்‌ "்‌ ர்‌

பட்டை ஆக்னிறனை வெளியேற்றும்‌ கூட்டமைப்(080) இவ்வாறு தோவறிய இரு 0: அயனிகள்‌: 'இணைய்து மீண்டும்‌ நீர்‌ மூலக்கூறு, 02 மற்றும்‌ எலசிட்ரான்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. (படம்‌ பட

180-௭1௮ 4௦00-2210 4 0 442

பட்டய பசங்கணிகத்தன்‌
டய

459.௮ பசுங்கணிகத்திண்‌ எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி (நிலம எஷஷர ஸ்ஸ்‌. னி விம்ஷம்ஷ

ஒவ்வொரு நி பெத்து சங்கிலியும்‌ நான்கு கூட்டமைப்புகளைப்‌: பெற்றுள்ளது. ௩ மைய கூட்டமைப்பு (20) நிறமிஅவைப்பு /-ன்‌ சமய கூட்டமைப்பு “ல்‌ 8902 வினை மையமாக செயல்படுகிறது. நிறமி அமைப்பு டன்‌ மைய கெட்பமைப்பு நால்‌ ரண வினை மையமாக செயல்படுகிற. ௨ ஒளியை அறுவடை செய்யும்‌ கூட்டமைப்பு அல்லது ஏறி கூட்டமைப்பு(10) நிறமி அமைப்பு 1-இல்‌ ப்‌ மறும்‌ நிறமி அமைப்பு ॥-இல்‌ பம வும்‌ காணப்படு

மி அமைப்பின்‌ எலக்ட்ரான்‌

5.  சைட்டோகுரோம்‌ 664 கூட்டலைப்டி இது 751 மறறும்‌ 88 1 வை இணைக்கும்‌ ஒரு திறமியற்ற. புரத... கட்பமைப்பாகும்‌...... மிளாஸ்போ குவினோன்‌(80) மற்றும்‌ பிளாஸ்டோசயனின்‌ (20) இரண்டும்‌... இடைநிலை... கூட்டமைப்பாக: செயல்படுகின்றன. மேலும்‌ இவை எலகி்ரான்‌ கடத்து சிலியில்‌ எலக்ட்ரானை. இயக்கும்‌ மல்லது வழங்கி திரும்பும்‌ (னர்‌ அமைப்பாக, செயல்படுகின்றன. 70. வானது 79 11 விறகும்‌ மசட்டோகுரோம்‌ ௪ கூட்டமைப்பிற்கு வழங்கி திரும்பும்‌ அமைப்பாகவும்‌, .. 20. ஆனது. சைட்டோகுரோம்‌. 4௯௭ தகும்‌. 89 க்கும்‌
எலக்ட்ரானை வழங்கி திரும்பும்‌ அமைப்பாகவும்‌. செயல்படுகின்றன. 4 &177 யேஸ்‌ கூட்டமைப்பு அல்லது கணைப்பு காரணி: இது தைலாகாப்டு உறையில்‌ பரப்பின்‌ மீது காணப்படுகிறது. இதில்‌ 071 மற்றும்‌ 070 என இரு. காரணிகள்‌ உள்ளன... எலக்ப்ரால்‌. கத்து, சங்கிலியின்‌ ஆற்றலை பெற்று, 402 மற்றும்‌ கனிம: பாஸ்பேட்டை (9 7 ஆக மாற்ற இது உதவுகிறது, (டம்‌ 1212. 1௧10 ஒளிபாஸ்பரிகரணம்‌,

குவாசித்தலின்‌.... போது... நடைபெறும்‌ பாஸ்யரிகரணம்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற மடைந்து உருவாகும்‌... எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டு. உருவாவதால்‌... அதற்கு... ஆக்ஸிதுனேற்ற யாஸ்பரிகரணம்‌ என்றும்‌, தனப்பொருள்‌ சிதையும்‌. பொது நொடியாகத்‌ தோன்றும்‌ ஆற்றல்‌ (ர) யை: கொண்டு நிகழும்‌ பாஸ்பரிகரணம்‌ தனப்பொருள்‌ நிலை, பாஸ்பரிகரணம்‌ என்றும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன.... இப்பாடத்தில்‌ நாம்‌. தெரிர்துகொள்ள இருக்கும்‌ பாஸ்யரிகரணமாவது. ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வில்‌ ஒளியின்‌ உதவியால்‌. பசங்கணிகத்தில்‌ நடைபெறும்‌ பாஸ்பரிகரண நிகழ்ச்சியாகும்‌எனவே இதற்கு ஒனிபாஸ்பரிகரணம்‌: என்று பெயர்‌. எலக்ட்ரான்கனானது... கடத்தப்‌ பொருட்களின்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படும்போது சார. மற்றும்‌ 3:40711 4 18: ஆகியவை உருவாகின்றன. பபாஸ்யரிகரணம்‌ (௮) பாஸ்பரஸ்‌ சேர்க்கை என்பது. அடிலோசின்‌ பைபாஸ்பேட்டுடன்‌ (400) கனிமப்‌: பாஸ்பெப்(2) இணைர்து 472 யை உருவாக்கும்‌ வினையாகும்‌. பாஸ்பேட்டை இணைக்க ஒளியின்‌:

மூலம்‌. உருவான... எலக்பரான்கன்‌ பயன்படுத்தப்படுவதால்‌ இது ஒளி பாஸ்பரிகரணம்‌: என அமழைக்கப்படுகிறது.

யத்‌ \*ளி போ

இந்த நிகழ்வானது சுழல்‌ மற்றும்‌ சலா ஒனி பாஸ்பரிகரணம்‌ இரண்டிலும்‌ நடைபெறுகிறது. 13101 சழல்‌ ஒளியாஸ்பரிகரணம்‌:.

இந்திகழவின்போது... நிறமி. அமைப்பு 1-விருந்து. வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ மீண்டும்‌ நிறமி அமைப்பு /- ஐ வந்தடைகிறது இச்சழர்சியின்‌ போது சகன்‌ மட்டுமே. உருவாக்குகிறது. எனவே இதற்குச்‌ சுழல்‌ ஒனி பாஸ்பரிகரணம்‌ என்று பெயர்‌.

சரக்கப்பட்ட ஒனியின்‌ போட்டான்கள்‌ 900 வினை மையத்தைத்‌ தூண்டும்‌ பொது நிறமி. அமைப்பு 1. செயல்படத்‌ துவங்குகிறது.
டய

எலக்ட்ரான்கள்‌ கிளர்வுற்று உயர்‌ ஆற்றல்‌ மட்டத்தை: அடைகிறது, முதன்மை எலக்ட்ரான்‌. ஏற்மியான. பெர்ரபாச்ளின்‌ஒடுக்கு்காரணி28)லக்ட்ரானை: ஏற்று அதனைப்‌. பெர்ரபாக்ணினுக்கு... (ம. பெத்துகிறு, பின்னர்‌ பிளாஸ்டோகுவினோன்‌ (80). செட்டோகுரோம்‌.. ன்‌. கூட்டமைப்பு! மினாஸ்போசயனின்‌ (80) வழியாகக்‌ கடைசியில்‌ கூனோரரோஃில்‌ 2820 (96 0-கக மீண்டும்‌. வந்து "சேர்கிறது. இந்த எலக்ட்ரானின்‌ பயணத்தின்‌ போது: அடினோசின்‌ டை பாஸ்பேட்‌ (402) ஒரு கனிமப்‌: பாஸ்பேட்டுடன்‌. (2) இணைந்து. அடிணோயில்‌: ஒுரையாஸ்பெட்டை (17) உருவாக்குகிறது. சுழல்‌. னி பாஸ்பரிகரஸம்‌... 02 யை மட்டுமே தோற்றுவிக்கிறது. இங்கு. நமாம்‌ டம. உருவாவதில்லை. இச்சழ்சியின்‌.. ஒவ்வொரு நிலையின்போது எலக்ட்ரான்‌. தனது ஆற்றல்‌. 'இயல்திறனை இழப்பதுடன்‌, இவ்வாற்றவானது. தைலகாய்டு சல்வின்‌ வழியே. அயனிகள்‌ (யுரோப்டான்கன்‌) கடுகடத்தப்பட பயன்படுகிறது. ச்வின்‌ குறுக்கே இல்வாறு. ஏற்படும்‌. 1. புரொய்பான்களின்‌. வலிமை வேறுபாடு 407 உற்பத்தியைத்‌ தாண்டுகிறது. 472 உற்பத்தியானது. தைல்காம்டு உறையின்‌ மீது காணப்படும்‌. 477. சிழ்‌ெதஸ்‌ நொதியின்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகிறது.

நிறமி அமைப்பு \[ செயல்பட அதிக அலை. நீளம்‌. கொண்ட (59720. ஈஸ) ஒளிக்கதிர்கள்‌ தேவைப்படுகின்றன. 78 1 செயல்படக்‌ குறைவான ஒளி ீனிரம்‌, குறைவான 00, மறறும்‌ காற்றில்லா்‌ பழல்‌ ஆகியவை தேவைப்படுகின்றன. எனவே சழல்‌. ஒனி பாஸ்பரிகரணம்‌. பரிணாமத்தில்‌ முதலில்‌. தோன்றியதாகக்‌. கருதப்படுகிறது.

மம்ம ர்‌ மா, ட்ர்வவஸ்‌ ல ன்‌ ட்ப ண த்‌ ண்ட க “௩

பழ்வ கழல்களியாஸ்பரிஷணம்‌ (01 15702 சழலா ஒளிபாஸ்பரிகரணம்‌: மபோப்பான்கள்‌ நிறமிஅமைப்புப! மணியை தூண்டும்‌ போது எலமிப்ரான்கள்‌ கிளர்சிசியடைந்து உயர்‌ ஆற்றல்‌ மட்டத்திற்கு நகர்கிறது. உயர்‌ ஆற்றல்‌. மப்பத்தை. அடைந்த. எலகீட்ரான்கன்‌. பல்வேறு, தொயர்சிசியான.. எலகப்ரால்‌.... கடத்திகளான.
மும்வக சரனடு மியோவைப்டன்‌, மினாஸ்போகுமினோன்‌, ரெட்போகுரோம்‌ கூட்டமைப்பு. பிளாஸ்போசயனில்‌. மூவமாகக்‌கடைசிசில்‌7உ-1(7700-யை வந்தடைகிறது. 5 ॥ விலிருந்து 851 க்கு எலஃப்ரான்‌ கடத்தப்படும்‌ இரவின்‌ போது கார உருவாகிறது (டம்‌ 212. 811. மானி (1 நறமி அமைப்பு\]. ஒனிரிலால்‌. 'தூண்பபபடும்போது இந்த எலக்ட்ரான்‌ உயர்‌ ஆற்றல்‌. மப்டசதுடன்‌ வெளியேற்றப்படுகிறது.இதனை ஏற்கும்‌. எலக்ட்ரான்‌ ஏற்பியாக பெர்றபாக்ஸின்‌ குறைக்கும்‌ கரணி. 19. செயல்படுகிறது... மன்னர்‌ எலகிட்ரால்களின்‌ கீழ்‌ நோக்கிய இயக்கமானது. பெரரியாசனில்‌ மூலமாக நடைபெறிறு இறுதியில்‌ ஸமப்ரால்கள்‌ மமக மாற்றப்பட்டு உமர ௨௭. ஆக ஒடுக்காடைகிரது (ஒனிசார்‌ நரபகுப்பில்போது: உருவானைட்ஜன்கள்‌ இதற்குப்பயன்படுகின்றன. திறமி அமைப்பு 185 1)-விருநது வெளியேற்றப்பட்ட எகிட்ரான்கள்‌ திரும்ப நிறமி அமைப்பு மை. வந்தடைவதில்லை. இவை 314071 யை 8408-1. ஆகமாற்றப்பயன்படுத்தப்படுகிறது.இந்த எலக்ட்ரான்‌. பெத்தலில்போதும்‌. 47? தோரிறுவிககப்படகிறு. என்வே இந்வகைபாஸ்பரிகாணதீதிற்குசழவாஒளி. பாஸ்பரிகரணம்‌ என்று பெயர்‌, இச்செயலிள்போது: எசிப்ரான்‌ செல்லும்‌ பாதையானது 7 அமமப்பில்‌. இருப்பதால்‌ இதற்கு 2 திட்டம்‌ என்று பெயர்‌ ஒடுக்ககதற்ருக்தேவையான? 40; இருக்கம்போதும்‌, நீரனியால்பிளக்கப்படும் போதும்‌\] மறும்‌ 911 இரண்டும்‌. முடுக்கிவிடப்படுகறது, சுழல ஒளி. பார்யரிகாணத்தில்போது?9 மறும்‌ இரண்டும்‌ கூட்டுறவாகர்‌.... செயல்பட்டு... எலக்ப்ரான்களை: நீரிவிருததுபமாடிககுகடத்தகிறது(பபம்‌ ப 1210:3. ஒளிவினையின்‌ உயிர்‌ ஆற்றல்‌. அனவிடுகள்‌:

*   ஒருஎலக்ட்ரானைவெனியேற்றதிறமிஅமைப்பிற்கு இரு குவாண்டம்‌ ஒனி ஆற்றல்‌ தேவைப்படுகிறது
டய

*   நரிலிருந்து 9க்குஸலக்ட்ரான்களைகடத்துவதற்கு ஒருகுவாண்டம்‌ ஒளி ஆற்றல்‌ தேவைப்படுகிறது.

*   இண்பவது குவாண்ட ஒளி ஆற்றலானது 88 1 லிருந்து 34மாடைல்கு எலக்ம்ரான்களைக்‌ கடத்தக்‌ தெவைப்படுகர்து,

“ஒரு நமர்‌... 1. உற்பத்திக்கு இரண்டு எலக்ட்ரான்கள்‌ தேவைப்படுகின்றன.

சழலாஒனிபாஸ்யரிகரணத்தில்போது உருவாகும்‌ இரண்டு 10மாம உ 8 க்கு ௪ எலக்பரான்கள்‌. அவசியமாகிறது.

4 எலக்ப்ரான்கனை கடத்துவதற்கு ச குவாண்டம்‌ ஒனி ஆற்றல்‌ பமன்படுத்தப்படுகிறத:

1810 ச வேதி சவ்ஷூடுபரவல்‌ கோட்பாடு

1.  மிட்செல்‌ (00 என்பவர்‌ வேதிசவ்வுபேரவல்‌ கோப்பாப்டினை அருவாக்கினார்‌. 'இக்மோட்பாப்டிஸ்படி எலக்ட்ராஸ்களானது சவ்வில்‌ வழியாக. நறமிகவப்பு 11 (91) இதலிநுது: நிறம்பபைய்பு1(3 0 விறகு கடத்தப்படுகிறது. இலல. சைட்போகுரோம்‌ 1௪4 கூட்டமைப்பானது இரு நிறமி அமைப்பையும்‌. இணைக்கும்‌. புரத அமைப்பாக: செயல்படு: தைலகாய்டு சல்லின்‌ இருபுறம்‌. நிலவும்‌. புரோட்டாஸ்களின்‌ மின்‌ வேதியாற்றல்‌. வேறுபாடு மின்னோட்பத்தற்குக்‌ காரணமாகிறது. நநிமிளத்தல்‌... நிகழ்வானது. சல்லின்‌ உப்புறம்‌ நடைபெறுகிறது புரோப்பான்கள்‌. (4) அயனினன்‌ 'வைலலாய்டுகளின்‌ உள்‌ இடைவெளிகளில்‌ திரள்கறது. (4 அதியி்பு 1 முதல்‌ அலச மடங்காலிநத்‌ இதல்‌: "விளைவாகப்‌ புரோட்டான்‌ செறிவு தைலகாய்டு உன்‌ "இடைவெளியில்‌ அதிகரிக்கிது.இர்த புரோட்டான்கள்‌ 'தைலகாய்டு சல்வைக்‌கடந்துசெல்கின்றன.ஏனெனில்‌. எலக்பீரான்களின்‌ முதன்மை ஏற்பிகள்‌ தைலகா்டு சவ்விற்குவெளியேஸ்ட்ரோமாவில்காணப்படுகின்றன. ஸ்ட்ரோமாவில்‌ புரோப்பால்களின்‌ எண்ணிக்கை
அட்டவணை 13: கழல்‌ ஒனியாஸ்பரிகரணம்‌ கழல்லளிபாஸ்பரிகரணம்‌, 118 மட்ும்பந்கெற்கிறு 2 வினை மையமாக 2260 செயல்படுகிறது £ட வெளியேற்றப்பட்ட எவக்பரான்கள்‌ மீண்டும்‌ திரும்புகிற. ரர்‌ நரபது்பு நடைபெறுவதில்லை \[ட மட்டும்‌ உற்பத்தி செய்யப்படு! க பா்பரிகரணம்‌ இரண்டு இடங்களில்‌ நடைபெறுகிறது, ச. வெளிபறத்திலிரு்து எலக்ட்ரான்கள்‌ பெறப்படுவதில்லை.

(உ டைதளோரோ டை மீததல்யூரியாவிலால்‌(0010) பாதிக்கப்படுவதில்லை.

(குறைவு வெளிதோக்கிய புரோட்டான்‌. சரிவிற்கும காரணமாகிறது... இப்புரோட்பான்‌.... சரிவானது. 'தைலகாய்டுசல்வைக்‌ கடந்துஸ்்ரோமாவைநோக்கிய பபுரோட்பாவ்களில்‌ இடட்பெயரிவினால்‌ தடைபடுகிறது. ஸ்ட்ரோமாவைநோக்கிய புரோப்டான்களின்‌ இயக்கம்‌, பர சரஸ்‌ நொதியில்‌ (4, பகுதியின்‌ வழியாக நடைபெறுகிறது. தைலகாய்டு உன்‌ இடைவெளியில்‌ கொன்றும்‌. புரோட்பான்‌ இயக்கவிசை (அல்லத.

'தைலகாய்டுசல்விற்குஉள்ளும்வெளியேயும்‌ஏற்படும்‌. 18: அயனிகனில்‌ வேதி சரிவு சார உற்பத்தியைத்‌ தூண்டுகிறது(படம்‌ பபப.

ய

பண்ட்‌ மம்மு வேதிசக்வடமவல்கேய்பா.

ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌ மூலக்கூறு தோற்றத்திற்கு (ச எலக்பீரான்‌) ச குவாண்டம்‌ ஒனி தேவைப்படுகிறது. பூ தாவரங்கள்‌ 9 47கன்‌ மர்றும்‌ 2 மர). பயன்படுத்தி ஒரு ஆக்ஸிதன்‌ மூலக்கூறினைம்‌. தோற்றுவிக்கிறது. ௪ ஆக்ஸிஜன்‌ தோரிறததி்கு 12 பார்கள்‌ ம நிமாரி பர பயல்படுத்தபடுகத. 0, தாவரங்கள்‌ ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌ தோற்றத்திற்கு 1 47. பன்‌ மற்றும்‌ 2 3/0 \_:7 பயல்படுத்தகிறது. ௪ ஆக்ஸிதன்‌ மூலக்கூறு தோற்றத்திற்கு 22477 கன்‌ மற்றும்‌ \[294079 "பயன்படுகிறது.
டய

கழா ஐளியாஸ்பரிகரணம்‌. 1." மற்றும்‌ 811 இண்டும்‌ பங்கேற்கின்றன. வினை மையமாக 729 செயல்படுகிறது.

1.  வெணியெற்றப்பப்ட எலக்ட்ரான்கள்‌. 'ிரும்பவருவதில்லை. உ ஒனிசார்‌ நிபதப்பு ரடைபேறுலிது. உசா? மற்றும்‌ மாரி, ரக ந்பத்தியாகின்றனை. ௩ பாஸ்பரிகாணம்‌ ஒரு இடத்தில்‌ மட்டம்‌ நடைபெறுகிறது. \*. வெளிப்புற எலக்பரான்‌ வழங்கியான 820 மும்‌ 121 லிரு்து எலகீட்ரான்கள்‌ பெறப்படுகிறது. உ இதுமபபப வால்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஒட்டம்‌

பாதிக்கப்படுகிறது.

நங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக.

ஈசழலா... ஒளி. பாஸ்பரிகரணத்தின்போது, உருவாகும்‌ பொருட்களைக்‌குறிப்பிடுக.

ஏன்‌ நிறமி அமைப்பு 11 எலக்ட்ரான்களை. நீரிலிருசதுபெறுகிறதா?

*   நிறமிஅமைப்பு (057) த்தும்‌ திறமிஅமைப்பு 11 (010) இவை இரஸ்டிற்கிடையே உள்ள எலக்ட்ரான்‌... பாதை... வேறுபாடுகளைக்‌:

கண்டறிய முடயுமா?

1௨௭1 இருள்‌ வினை அல்தை 05 கழற்சி. "அல்லது உமிர்மஉற்பத்திநிலை அல்லது. ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ கார்பன்‌ டுக்கச்‌ சுழற்சி டு.

ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ உயிர்ம உற்பத்திநிலை. என்பது. ஒளி வினையின்‌ போது கருவான. \*ண்மயமாக்கும்‌ ஆற்றல்களை (477 மற்றும்‌ 3407. 989) பயன்படுத்தி கார்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடை கார்போஹைட்ரேட்களாக நிலைப்படுத்தும்‌. வினையாகும்‌. இல்வினைக்கு ஒளி அவசியம்‌. இல்லை. எனவே இது இருள்வினை என: அழைக்கப்படுகிறது. ரிபலோஸ்‌ 1, பிஸ்பாஸ்பேட்‌ (மர. கார்பன்டை-ஆக்ஸைட்‌. ஏற்பியாக. செயல்பட்டு 081500. நொதிமின்‌ மூலம்‌ 00, இலைநிறுக்கப்படுகிறது. இல்வினையில்‌ முகல்‌ விளைபொருளாக 3 கார்பன்‌ கூட்டுபொருள்‌: பாஸ்போகினிசரிக்‌ அமிலம்‌) உருவாவதால்‌. “இதற்கு 02 கழற்சி என்று பெயர்‌. இவ்வினையானது. பகங்கணிகத்தின்‌... ஸ்ட்ரோமா... பகுதியில்‌ நடைபெறுகிறது. 3/மெல்வின்‌ கால்வின்‌, 4. &. பென்சன்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ சகாக்கள்‌. மூலம்‌. 12ர-ஆண்டு. இந்தக்‌. கார்பன்‌ திலைதிறுகதும்‌ வழித்தடமானது கண்டறியப்பட்டது. மெல்வின்‌:
வவறு

கால்வினுக்கு இதற்காக நோயல்‌ பரிச பஸ)-ஆம்‌ ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. மேலும்‌ எனவே இந்தக்‌ கார்பன்‌. வழித்தடமானது.. அண்டறிந்தவர்களின்‌ பெயரால்‌. கால்வின்‌-பென்சன்‌. கழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது. 'இரன்வினையாது. வெப்பத்தினால்‌ கடடுப்படச்கூடது: எனவே இது வெப்ப. வேதிமியல்‌ வினை என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது... இருள்‌ வினை மூன்று \* நிலைகளைக்‌ கொஸ்டது படம்‌ 1214.

கார்பன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ (0ஸ்டப்ஸ்ை/ நியா கர்பன்‌ ஒடுக்க வினை (விஷ / ஷம்‌ மலி, கமறுவருவாக்கம்‌(8ஷணக்டு

நீங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக... ஒரு முழுமையான ஒனிவினையின்‌ போது ௪ லலிதல்‌.. முவவ்ுகள்‌ வெளிய குவாண்டா. ஒனி ஆற்றல்‌ தேவைப்பகேிறதா 'அிபை: முழுமையான ஒளிலினையில்போது ௪ ஆக்ிஜள்மூலக்கறுகள்வெனியேற்றப்படுகிறத। ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌ மூலக்கறு தோற்றதற்கு ச குவாண்பா தேவைப்படும்‌ எனில்‌ 6 ஆக்ஸிஜன்‌ முலக்கறுகளுக்கு உ ௨௮ குவாண்டா ஒளி முழுமையான வினைக்கும்‌ தேவைப்படுகிறது.

ட்டி
டய

ழ்‌ கு

ர\] வெள்வளை

நிலைரகார்பன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌.

ஏற்மி மூலச்சூறான. ரிபுலோஸ்‌!, 3. பிஸ்‌ பாஸ்பேட்‌ (8087) ஒரு 4 கார்பன்‌ கூட்டுப்பொருள்‌. இது 1002. கார்பாக்ஸிலேஸ்‌ ஆச்ஸிதினேஸ்‌. (800600) நொதிமின்‌ உதவியால்‌ ஒரு கார்பன்‌-டை- ஆக்ஸைட்முலக்கறுடன்‌ இணைந்து இருமூலக்கூறு 9 கார்பஸ்‌ கூட்டுப் பொருளான பாஸ்போகிளிசரிக்‌ அமிலத்தை (20) உற்பத்தி செய்கிறது. (படம்‌ (417)

முவ்ஸ்ஸ.

மயஹ 4 00,772 முலக்ஹு 00
நலைலகார்பன்‌ ஐடுக்கவினை: பாஸ்போகிளிசரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ பாஸ்பரஸ்‌ செர்க்கை சர7.-மின்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகிறது.இதலால்‌. 12. பாஸ்போகினிசரிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது. 'இல்வினைக்கு 70 கைேஸ்நொதி உதவுகிறது.

1.  ௪ மிஸ்யாஸ்போகிளிசரி்‌ அமிலமாலது. ஒடுக்கும்‌ஆற்றல்கூறானப 0011-1 இபயல்படுக்கி ஒடுக்கம்‌. அடைந்து. வினிசரால்டிஹைடு 2- பாஸ்பெட்பானது (சற). உருவாகிறது. அனிசறால்ுஹைடு 2... பாஸ்பேட்‌. அதன்‌ மாற்றியங்களில்‌ ஒன்றான... டைஹைப்ராக்ஸி' அமிட்போன்‌ பாஸ்பேட்டாக மாறுகிறது (014)

பட அ பட.

கடல

பமிக்பாஸ்போரம்ளிசரக் அவிவ்‌ படட னாட.

அணிரால்பு வைப்பான்‌

நிலை: மறுஉருவாக்கம்‌.

ஸரமறுஉருவாக்கநிகழ்வின்‌ போதுபல்வேறு 'இடைறிலை பொருட்களான ச கார்பன்‌; \* கார்பன்‌, ச கார்பன்‌... மற்றும்‌. 7. கார்பன்‌ பொருட்கள்‌ உற்பத்தியாகின்றன.. 04. சுழற்சியில்‌ ஒரு கார்பன்டைஆக்ஸையை நிலைநிறுத்த 2472. 2 பூமா தேவைப்படுகின்றன. எனவே ௨ 002 இிலைநிறுக்த்தற்கு 12477 மற்றும்‌ 12301

தேவைப்படுகின்றன. லு கவ: யம

'ருள்விணையின்‌ ஒட்டுமொத்த வினை 00, உடு ஏர உமி றுமாரவைடடடட 010 வமா வளிடடுமா

(8000500 - பர தார்பாக்கிேஸ்‌ ஆக்ஸிதினேஸ்‌...... நொதியாலது. "இவ்வுலகில்‌ அதிகமாக காணப்படும்‌

பரதமாகும்‌, பசங்கணிக புறங்களில்‌ இது: 12

சதவிதமாக உன்னது... 002 உள்ளபோது, கார்பாக்சிலேஸாகவும்‌, 002 இல்லாதபோது,

1912 ஹாட்ச்மற்றும்ஸ்லாக்‌ வழித்தடம்‌ அல்லது 0,அழற்சி அல்லது டைகார்பக்சிலிக்‌ டர

பண. வரை. கார்பஸ்‌-டையதக்கையை இலைநிறுக்கக்கால்லின்‌ சழற்சிபட்டுமேஉதவுகிறது. எனக்‌ கருதப்பட்டது, ஆனால்‌. (சன்‌ கோர்்சாக்‌,
டய

ஹார்‌ மற்றும்‌. பர்‌ ஆகியோரின்‌ முயற்சியால்‌ கரம்பில்நடைபெறும்‌ட அல்லதுடைகார்பாக்சிலிக்‌ அமில வழித்தடம்‌ கண்டயறியப்பட்டது.

கசோடோப்‌ காரிபனைப்‌ (0) பயன்படுத்தி ஒளிச்சேர்க்கை சோதனை செய்தபோது (மாலேட்‌ அஸ்யார்பேட்‌ ஆகியவை 1 குறிப செய்யப்பட்ட விளைபொருட்களாக... இருந. இந்கம்‌ ண்டுபிடிப்பானது ஹாட்ச்‌, ஸ்லாக்‌ ஆமியோரால்‌. ர2ண-இல்‌ உறுதி செய்யப்பட்டது. இந்த மாற்று விதமானது பல்வேறு வெப்பமண்டல மற்றும்‌ இணை: வெப்ப மண்டலப்‌ புற்கள்‌ மற்றும்‌ சில. 'இருவிதைமிலைதாவரங்களின்பர நிலைநிறுக்கக்கல்‌. கண்டறியப்பட்டது. 0) சுழற்சியானது. 10-ம்‌ மெற்பப்ட.. சறறிலக்களில்‌ இதுவர ண்டறியப்பட்டுள்ளது. அவற்றில்‌ ௮௬ சிற்றினங்கள்‌ 'இருவிதைமிலை... தாவரங்களாகவும்‌... மற்றவை. ஒருவிதையிலை.. தாவரங்களாகவும்‌... உள்ளது. (இவ்வுலகின்‌ உயிர்திரளில்‌ ௬ 0) தாவரக்ஸாகளாக உள்ளன. இதில்‌ ௩ தெரிந்த தாவரக்களாக உள்ளன.

இவ்வாறு குறைந்த அளவே இவை இருந்கலும்‌.

லத்தில்‌ நடைபெறும்‌ கார்பஸ்‌ நிலைநிறு்கக்கல்‌. செடபங்கு வகிக்கின்றன. 0) தாவரங்களின்‌ அளவு, அதியரிப்பு 0.வின்உயி) சமநிலைக்கு உதவியாகவும்‌, பருவகால... மாற்றக்தைத்‌.. தடுக்க. உதவும்‌ வழிமுறையாகவும்‌ உள்ளத்‌;

(0, சுழற்றி இருநிலைகளில்‌ நிறைவடைகிறது. முதல்நிலை. இலை இடடைத்திக.. செல்களில்‌: ஸ்ட்ரோமாவில்நடைபெறுகிறது.இங்கு0ர.ஏற்பியாக: கொரியன்‌ பொருளான பாஸ்போசனால்‌ பைருவேட்‌ உள்ளது. இது 0, வுடன்‌ இணைந்து ௪ கார்பன்‌: பொருளா ஆக்சவோ அமிட்டிக்‌ அமிலம்‌ (044. உருவாமிரது. முதலில்‌ உருவாகும்‌ பொருள்‌ ஒரு \* காரிபல்‌ என்பதால்‌ இச்சுழற்சி 0) கழற்சி எனப்‌. பெயரிபப்பட்டது.

ஆக்சலோட. அிப்டிக்‌ அமிலமானது. ஒரு 'டைகார்பாக்சிலிக்அமிலம்‌ ஆகும்‌எனவே இச்சி காரியாக்ிலிக்‌.... அமிலகழற்சி.... எனவும்‌ அவுல்கப்படுகிறது(டம்‌ 1119.

காரிபல்‌-டைக்ஸைட்‌ நிலைநிறுத்தும்‌ இரு இடங்களில்‌ நடைபெறுகிறது. அவை முறையை: 'இலையிடைத்‌ திச மற்றும்‌ கற்றை உறை செல்கள்‌ (டகார்பாக்கிலேஷன்‌ வழித்தடம்‌)

ஒரு வறண்ட சழ்நிலையில்‌ வாழும்‌ வெப்ப மண்டலக்‌. மற்றும்‌. மித. வெப்ப மண்டல. தாவரங்களின்‌ தகவமைப்பாக இது உன்னது.

0, தாவரங்களில்‌ ஒனிர்சவாசம்‌ நிகறாததால்‌ குறைவான இழப்புடஸ்‌. 00, நிலைப்படுதல்‌. நடைபெருகிறது... ஒரு. கார்பன்டைஆக்சையை இலைறிறந்தம்‌ செய்ய 3 47 மற்றும்‌ கப்மா8ஸ- தேவைப்படுகிறது.
பகலக. ஒண்மை,

புலை உரலை \[க ஷம்டதை வலம

க

வலை ள்‌ மம்ம 0 சஹ

ரகாச நிலை 1;இலையிடைத் திசுக்கள்‌. (இலை மிடத்திச்‌ செல்களின்‌ ஸ்பரோமாவில்‌.

00௦. 82. யால்‌. நிலைப்படுத்கப்பட்டு ஆக்சலோஅமிட்டிக்‌ அமிலம்‌ கருவாகிறது.

பாஸ்போரனால்‌ பைருவேட்‌ 4 00), (000) 0௦) |

009 வர்பாவரிவேஸ்‌.

ஆம்வோஷவப்டிக்அமிவம்‌ (044) (40)

இவ்வாறு தொன்றிய ஆக்சலோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. (009, மாலில்‌ அமிலம்‌. அல்லது. “ஆஸ்பாறிடிக்‌.. அமிலமாக... மாற்றமடைகிறது. இவற்றுள்‌ மாலிக்‌... அமிலம்‌. பின்னர்‌ மினாஸ்மோடெஸ்மேட்ட! வழியாகம்‌ கற்றை உழை. செல்களுக்குக் கடத்தப்படுகிறது. 1312.2 நிலை 11: கற்றை உறைசெல்கள்‌

மாலிக்‌ அமிலமானது. கார்பன்‌. நீக்க. 'விலையின்மூலம்‌ ச காரிபன்‌ பொருளான பருவிம. அமிலம்‌ மற்றம்‌ 002 வை உருவாக்குகிறது, இதில்‌ வெளியேற்றப்பட்ட 002 வானது 08 வன்‌. "இணைந்து கால்வின்‌ சுழற்சியைத்‌ தொடர்கிறது. இது 'இரண்டாம்நிலை 002 நிலைநிறுத்தமாகும்‌.. இதன்‌. முடுில்வருவாக்கப்படும்கார்போஹைட்ரேட்டானது. 3புளோயத்திற்கு கடத்தப்படுகிறது.

பைருவிக்‌ அமிலம்‌ இலையிடத்‌ திக விற்கு கடத்தப்படுகிறது.

வ்ஷ்ட 90004 002200 (50) (3௦)
டய

11123.  0௧. சுழற்சியின்‌: முக்கியத்துவம்‌: ப. காரியன்டை ஆக்ஸைடு செறிவு குரைக்க. பரு வெப்பமண்டலத்துணைவெப்ப மண்டலம்‌ கழவில்‌ வாழும்திரன்‌ பெற்றிருக்க. ௩ வறண்ட சுழலில்‌ வாழும்‌ நவமைப்பைப்‌ பெற்றவை! நரம... க்பாக்ஸிலேஸ்‌. ஆச்ஸிதனுடன்‌.. செயலற்ற. தன்மை உடையது. எனவே 04 சுழற்சியில்‌... ஆஸிதனால்‌. எந்தம்‌. தடை வினவும்‌. ஏற்படுத்துவதில்லை டம தாவரங்களில்‌ ஒனிச்சவாசம்‌..... இல்லாத கரத்தினால்‌ 00, சசய்யும்‌ புள்ளி 0 தாவரங்களை விடக்‌ குறைவாக உள்ளது. பட தாவரங்கள்‌. (0) கழற்சி, மற்றும்‌ 02 தூவரங்கள்‌ (சகழற்சி ஆகியவறிறிகிடையேயான. வேறுபாடுகள்‌. பெ்டவணை ப விவரிக்க்பட்டள்ளது.

யூ

வால்ஸ்‌. உள்ளமைப்பு (00 கண்‌: 10௯... எனும்‌ ஜெர்மன்‌: சொல்லிற்கு ஒளிவட்டம்‌ அல்லது, வளையம்‌ ஏன்று பொருள்‌. 0௪ தாவரங்களில்‌ வாஸ்குலார்‌ கற்றையச்சழ்ந்துஒரு௮டுககிலான. கற்றை உழை காணப்படுகிறது.கற்றை உறையைம்‌ சுந்து வளையம்போன்ற இலையிலடத்‌ திச செல்கள்‌ அமைந்துள்ளது. இருவகை வருவுடைய

தைலகாய்டுகள்‌ கிரானம்‌ என்ற அமைப்பில்‌ காணப்படுவதில்லை அத்துடன்‌ ஸ்டார்ச்‌ அதிகம்‌ பெற்றசெல்கள்‌.

'இவைபிடத்‌ திச செல்களின்‌ பசங்கணிகங்கள்‌. (இவை சிநிய அனவிலான பசுங்கணிகங்கள்‌. 'தைவகாய்டுகன்‌ கிராணம்‌. என்ற அமைப்பில்‌ காணப்படுகிறது மற்றும்ஸ்டார்ச்‌அற்றசெல்கள்‌.

1315 சரர்சழற்சி அல்லது கிராசுலேசியன்‌

அமில வளர்சிதைமாற்றம்‌. வறண்டஅல்லதுபகுதி வறட்சி கொண்ட குழலில்‌

வளரும்‌... சதைப்பற்றுடைய தாவரங்களில்‌
வவறு

மாணவர்‌ செயல்பாடு, \_

“நெல்‌ (0) மற்றும்‌ கரும்பு (6) இலைகளைச்‌ சேகரிக்கவும்‌.

உ இலையில்‌ குறுக்கு வெட்டு தோற்றங்களை: எடுக்கும்‌.

*   வெட்டுதுண்டுகளை... நுண்ணோக்கிரின்‌: துணையுடன்‌ உற்றுநோக்கவும்‌.
    
*   உள்ளமைப்பு வேறுபாடுகளைக்‌ காணவும்‌
    

*   (இருபடிவ பசுங்கணிகம்‌. மற்றும்‌. கிராஸ்ஸ்‌. உள்ளமைப்பு)

கண்டறியப்பட ஒரு குறிப்பிட்ட வகை கார்பன்‌ வழிதடடம்இதுவாது்‌.இவ்வழித்தடம்‌பராசலேசியன்‌. (கு௫ும்பத்தைர்‌ சார்ந்த மிரையோபபில்வம்‌, செடம்‌, சலான்சோ.. போன்ற. தாவரங்களில்‌. முதலில்‌ கண்டதியப்பப்பது எனவே இப்பெயரைப்‌ பெற்று. இர்சழம்சி அசேவ்‌, ஒப்பன்ஷியா, பைன்‌-ூப்பின்‌,

0 தாணங்கள்‌.

1... 20, இலலதிறுத்தம்‌ இலைமிடைத்‌ திசுக்களில்‌ மட்டும்நடைபெறுகிறது.

2.  00,-வைநிலைதிறுத்தும்பொருள்‌ பமடம்‌

றும்‌ முதல்‌ விளைபொருள்‌ 4. வறால்ஸ்‌ உள்ளமைப்பு காணப்படுவதில்லை.

5.  இவையிடைத்‌ திசு செல்களின்‌ பகங்கணிகங்கள்‌

கிரானம்பெற்றவை.

6.  திக ஒரே வகைவடிவுடைய பகங்கணிகங்கள்‌'
    
7.  உதந்தவெப்பநிலை 20"முதல்‌ 2:10
    

௫00, நிலைநிறுத்தம்‌ ஐ நற செறிவில ணட. 01-11 ளை!

9.  அதிக... ஒளிசீசுவாசத்தினால்‌. குறைவா செயல்திறன்‌ பெற்றது.
    
10.  பபர்கார்பரச்சிலேஸ்நொதி 00 நிலைழிறுக்கதிற்ச உதவுகிறது
    

.. ஒரு குளுக்கோஸ்‌ உருவாக்கத்திற்கு ச 477-கள 'பயன்படுத்தப்படுகிறது.

12.  எடுத்துக்காட்டு நெல்‌கோதுமை உருளை
டய

'ஆர்க்கிடுகள்‌ போன்ற பிற குடும்பத்‌ தாவரவங்களிலும்‌. க்டறியப்பட்டுள்ளது.

'இத்தாவரங்களின்‌. "இலைத்துளையானது. பகலில்‌ மூடும்‌ இரவில்‌ திறந்தும்‌ காணப்படும்‌. "இவ்வகை இலைத்துளைகள்‌ ஸ்கோடோஷக்டில்‌: இலைத்துளைகள்‌ எனப்படுகின்றன. இந்த வகை. தலைகீழ்‌ இலைத்துளை இயக்க லயம்‌ நீராவிப்‌. போக்கின்‌ மூலம்‌ நடைபெறும்‌ நீர்‌ இழப்பையும்‌. மற்றும்‌. பகல்‌ நோத்தில்‌ நடைபெறும்‌ 00, நிலைறிறுந்தத்தையும்‌. தடுக்க உதவுகிறது. 04/ தாவரங்கள்‌ இரவில்‌ கார்பன்டை ஆக்ஸைடைப்‌. பாஸ்போ எனால்பைருலிக்‌ அமிலத்தில்‌ (227) உதவியால்‌. நிலைநிறுத்தம்‌. செய்து ஆக்ஸலோ. மெிப்டிக்‌ அமிலம்‌ (00 உருவாகிறது. இதனைம்‌: தொடர்ந்து 04 துழற்சியை போன்றே 044 வானது மாலிக்‌அமிலமாகமாறுசிறது.மாலித்‌அமிலமானது. வாக்குவோல்களில்‌ சேகரிக்கப்பட்டு அமிலத்தன்மையை அதிகரிக்கச்செய்கிறது...

ட 04 தாவரங்கள்‌ வேறுபாடுகள்‌:

கெதாணங்கள்‌,

100, நிலைநிறுத்தம்‌ கற்றை உறை மற்றும\]

இவையிடைத்கிக ஆியவைகளில்‌

நடைபெறுகிறது

2.  288 இலையிலடைத்‌ திகவிலும்‌ கற்றை உறையில்‌ வரும்‌... நிலைநிறுத்தம்‌ பொருள்களாக!
    
3.  தோன்றும்முதல்விளை பொருள்‌ 40044\]
    
4.  வரன்‌ உள்ளமைப்பு காணப்படுகிறது.
    
5.  ராணம்‌ இலையிடைத்‌ திச. செல்களின்‌ பசங்கணரிகங்கணில்‌ காணப்படுகிறது, கற்றை! உறை செல்களின்‌ பசங்கணிகங்களில்‌ கிராணம்‌। காணப்படுவதில்லை.
    

௩. இரு வசை வடிவுடைய பகங்கணிகங்கள்‌

7.  உகந்தவெப்பதிலை முதல்‌ கட்‌
    
8.  00;திலைஷிறுத்தம்‌1ரரசெறிவிற்குக்குறைவாவ!
    

'செறியில்‌ நடைபெறுகிறது.

\[9. குறைவான ஒளிச்‌ சவாசத்தினால்‌. அதிகசி

செயல்திறன்‌ பெற்றது.

| 1. 787 எரிபாச்சிேஸ்மத்றும 11 எர்பாகசலேஸ்‌ நொதிகள்‌ (00, திலைநிறத்தகதிற்குஉதவுநின்றன.

11.  ஒரு குளுக்கோஸ்‌ ஆக்கத்திற்கு 39 477-கள| பயல்படுத்தப்படுகிறு.
    
12.  எடுத்துக்காட்டு கரும்பு,சோளம்‌பமக்காசோளம்‌ப அமராந்தஸ்‌
பிஜம0ென வைடி இரவு இறந்த இலைத்துளை:

திறக்கின்றணைய்டம்‌ பப.

செய்வதற்குக்‌ 3௦ 472, மூ நமாம்‌ உ தேவைப்படுகிறது. ஆனால்‌ ர தாவரங்களுக்கு 1 சர மற்றும்‌ ம. ஜுமா ட டி மட்டுமே தெவைப்படுகில்றது. அவ்வாறெனில்‌ எவ்வாறு!

நாம்ப தாவரங்கள்‌ சிறர்தலைஎனக்க முடம்‌\] வைக்கம்‌: 0/ தாவரங்கள்‌ 07 தாவரங்களைவிட?்‌| சிறந்ததாக கப்படுகிறது. ஏனெனில்‌ 01 தாவரங்கள்‌ 0௪ தாவரங்களைவிட அதிக அளவு | "ஆற்றலை ஒளிச்வாசத்தின்போது இழு,

'0பர்கழற்சிமின்‌ முக்கியத்துவம்‌. மசதைய்பற்றுள்ள.. தாவரங்களில்‌ இலைத்துளை: மூடிஇருக்கும்‌ போது மாலிக்‌ அமிலத்திலிருந்து: 002 பெறுவது சாதகமானது.
டய

ஷு ஷம்‌ வணவம பகல்‌: மூடிய இலைத்துளை:

மயக்கி பகல்‌ நேரத்தில்‌ இலைத்துளை மூடியுள்ளது. 002

1914 ஒளிச்சுவாசம்‌ அல்லது 0,சுழற்சி 'அல்து ஒளிச்சேர்க்கையின்‌ கார்பன்‌ ஆக்ஸிலனேற்றகழற்சி(00)

சுவாசித்தல்‌ என்பது. தாவரங்கள்‌ உட்பட அனைத்து உள்ரினங்களுக்குமான ஒரு தொடர்‌ நிகழ்வாகும்‌. சில தாவரங்களில்‌ சுவாசித்தல்‌. விழிதமாது. ஒளியில்‌ போது அதிகமாகவும்‌ இருளின்‌ போது குறைவாகவும்‌ இருப்பதை டெச்கர்‌ (0௨4௭-1909 என்பவர்‌ கண்டறிந்தார்‌.

ஒனிப்ரேரக்கை நடைபெறும்‌ செல்களில்‌ 00, இல்லாதபோது மற்றும்‌. 0, அதிகரிக்கும்‌. போது: நடைபெறும்‌ அதிகப்படியான சகவாசம்‌ ஒளிச்சவாசம்‌. “எனப்படுகிறது. 0, கழற்சியின்போது 8101900-வின்‌: கார்பாக்சிலேஸ்‌ செயல்‌ ஆக்ஸிஜினேஸ்‌ செயலாக: மாறுகிறது... 0, சுழற்சியானது... பசங்கணிகம்‌, 'பெர்ராக்ஸிசோம்‌ மற்றும்‌ மைட்டோகாண்டரியம்‌: என மூன்று... செல்‌... முண்ணுடு்புளில்‌ நடைபெறுகிறது. பகங்கணிகத்தில்‌ ரப யானது: 20. பாஸ்போகினைக்கோலேட்‌ மற்றும்‌
வவறு

அட்டவணை 19.5 ஒளிகுவாசம்‌ வ

ஒளிச்சுவாசம்‌. பச்சையம்‌. பெற்ற ஒளிச்சேர்க்கை செல்களில்‌ டைபெறுகிக்‌ த

\[2 ஒளி இருக்கும்‌ போது மட்டும்‌ நடைபெறும்‌.

2 பசங்கணிகம்‌,... பெர்ராகீஸிசோம்கள்‌ மற்றுப்‌ 'மைட்டோகாண்டரியங்கள்‌ இதில்பங்குபெறுகின்றவ

க கினைக்கோவைசிள்ப கிரெப்‌ சுழற்சி மற்றும்‌ 27

| டைபறுவதுஇல்லை ட

(க கிளைக்கோலிக்‌அமிவம்‌இதற்கானதளப்பொருளா உள்ளது.

க மிர்‌ வாழித்கைக்கு இதுதேவையாவ நிகற்வு அல்ல

\*. பாஸ்பரிகரணம்‌ மற்றும்‌ தர உற்பத்தி ஆகியலை நிகழ்வதில்லை.

கருமம்‌. ஆக்ஸிதனேற்றமடைந்து 30௨. ஆ

உ ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்சைடு உற்பத்தியாகிறது.

18.  இறுதி விளைபொருட்கள்‌ 201 மற்றும்‌ 002

ட்ப

பம்ம2௦ ஒளச்சவாஸ்‌.

பாஸ்போகினிஈரி& அமிலமாக மாறுமிறது. இத! 18100 நொதி பயன்படுகிறது. இல்வினையி: முதலில்‌ உருவாகும்‌ பொருள்‌ 20 பொருளாக
டய

றும்‌ கருள்சுவாசம்‌ வேறுபாடுகள்‌. \]

அருள்‌ சுவாசம்‌.

\[உ ௮னைதிது.. உமிருள்ள. செல்கனிலுமி

பெறுகிறது.

\[2 தொடர்ச்சியாக எப்பொழுதும்‌ நடைபெறும்‌.

\[5 மைட்டோகாண்டரியங்களில்‌. மட்டுமே\]

| டைபெறுகிக.லலஆலஆதஆத த தற |

'கினைக்கோலைசிஸ்‌, கிரேப்‌ கழற்சி மற்றும்‌ 2\]

மையக்‌ | உ காரர்போலஹைட்ரேட்‌ புரதங்கள்‌. மற்றி விப்பிடுகள்‌...... ஆகியவை. இதற்கான\]

தளப்பொருள்களாக உள்ளன. 6 உரிர்‌ வாழ்விற்கு அவசியமான ஒன்று,

1.  பாஸ்பரிகரணம்‌ மூலம்‌ 477 உற்பத்தியாகிறது.

310 ஒடுக்கமடைர்து 340112 உருவாகிறது.

உ ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்னைடு உற்பத்தி யாவதில்லை. 1௨ இறுதி விளைபொருட்கள்‌ நீ்‌ மற்றும்‌ 002.

இருப்பதால்‌ இச்சுழற்ிக்கு 0, சழர்சி என்று பெயர்யபம்‌ ப.

பாஸ்போ கிளைக்கோலேட்‌ பாஸ்பேட்டை இது. கிளைக்கோலேட்டாகிறது. பகங்களரிகத்தில்‌ உருவான. கிளைக்கோலேட்டானது. பெர்ராச்ளபிசோமில்‌. நுழைத்து 1,0, உடன்‌ இணைந்து கிளைசினாக மாறி மைட்டோகாண்டரியத்திற்க பெத்தப்படுகிறது.. மைட்டோகாண்டரியத்தில்‌ 'இருமூவச்கூறுகிளைசின்‌ இணைந்து சீரைனாக மாற்றமடைகிறது. சீகரன்‌ பொராச்ளபிசோமில்‌, நுழைத்து... ஹட்ராக்ஸியைருவேட்டாகிறது. ஹைட்ராக்ஸிபைருவேட்டானது.... 0 ம064- உதவியுடன்‌ கிளிசரிக்‌ அமிவமாகிறது. பில்‌ இது பகங்கணரிகத்திற்கு.. திரும்பி சரியை பயன்படுத்தி பாஸ்போகிளிசரிக்‌ அமிலமாக 1700) மீண்டும்‌ மாறுகிறது, 764 மினார்‌. கால்வின்‌... சுழற்சியில்‌. நுழைகிறது. ஒளிசவாசமானது 47 போன்ற எந்த ஒரு தனி ஆற்றலையும்‌ உற்பத்தி செய்வதில்லை, சில. குறிப்பட்ட சூழ்நிலைகளில்‌ ஒளிச்சேர்க்கையில்‌: ஒட்டுமொத்த ஆற்றலில்‌ 1௬ ஒளிச்‌ சுவாசத்தின்‌ போது இழக்கப்படுகிறத. ஈகரகர ஒளிச்‌ சுவாசத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌ பளிச்‌ சுவாசத்தின்‌ போது கருவாகும்‌ கிளைசில்‌ மற்றும்‌. சீரைன்‌ ஆகியவை குளோரோஃபில்‌ பூதங்கள்‌, நிழுக்னியோவைடுகள்‌ பொன்ற

அல வடிய? முரு.
வவறு

உயிர்மூவக்கறுகளை உருவாக்கும்‌ முஸ்னோடிப்‌ பொருளாகச்‌ செயல்படுகிறது.

ந ஒணிவேதிவினையின்போது அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட ஆற்றல்‌ கூறாகிய 8228 வை: பவன்படுத்திக்கொள்கிறது.

ந்கினைக்கோவேட்‌ செல்களை ஆக்னிஜனேற்ற சிதைவிலிருந்து பாதுகாக்கிறது.

9௭42 கார்பன்‌ டைஆக்ஸைடு ஈடுசெய்யும்‌.

பள்ளி:

ஒனிச்சேர்க்கைவீதமானது எப்பொழுது சுவாச விதத்தை. சமதிலை செய்கிறதோ அதன்பின்னர்‌. ஆக்ஸிஜன்‌. மற்றும்‌. கார்பன்‌ டைஆக்ஸைடு: பரிமாற்றம்‌ நடைபெறுவதில்லை. இச்சமநிலையின்போது சுவாசச்‌ செயவின்போது: கருவாகும்‌ ஒனிச்சேர்க்கைமின்‌ தேவையை ஈடு. செய்வதாக உள்ளது. குறிப்பிட்ட ஒனிச்செறிலில்போதும்‌.... இது. நிகர்சரது: 'இச்மெறிவில்‌ வாயு பரிமாற்றம்‌ பூதிஜிய நிலையை ெடைகிறது.ஒனியாவது கட்டுபடுத்தும்‌ காரணியாக. "இலலாத போதும்‌ மற்றும்‌ வளிமண்டல 00, செறிவு 3 முதல்‌ 199 ராக உள்ளபோது நிகர பரிமாற்றம்‌. பூதிஜியத்தை அடைகிறது. ரகக ஒளிச்சேர்க்கையைபாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌.

1-9 ஆம்‌ ஆண்டு சாக்ஸ்‌, ஒளிச்சேரசிசையை: கட்டுப்படுத்தல்‌ கூடிய காரணிகளை மூன்று இலக்கு மிகுநப்ப கோட்பாட்டின்‌ மூலம்‌ விவரித்தார்‌. அவை. முறையே குறைந்தபட்ச நிலை, உசந்த நிலை. அழியபட்ச நிலை.

ரண ஆம்‌... ஆண்டு... மினாக்மென்‌ ஒனிசசேரிக்கையை கட்டுப்படுத்த கூடிய சிறிய கரரணிகன்களின்‌ முக்கியத்துவத்தை கூறினார்‌. 'இதுவேபிளாக்மேனின்‌ வரம்பிடு காரணிவிதியானது. இது ஸீரக அவர்களின்‌ குறைந்த பட்‌: விதியினை வடிப்படையாக கொண்டது... பிளாக்மேன்‌ ருந்தில்படி, "ஒரு. செயலின்‌ வேகத்தை: மட்டப்படுந்தக்கடய பல்வேறு தனித்த மாரணிகன்‌ இருப்பிலும்‌. அதன்‌... செயல்‌... விதத்தை. அட்டுப்படுத்தக்கூடியதாக இருப்பது குறைந்தபட்ச. சாரணியேயாகும்‌.

இனை. எளிதாக. கறவேண்டுமெனில்‌ ஒனிசிமே்க்சைக்கு... தேவையாவ. அவசியமான வொரணிகளில்‌ குறைவாம்‌ காணப்படும்‌. காரணியே- ஏந்த ஒரு நேரத்திலும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை. மட்டுப்படுந்துவதாக உன்னது... டுத்துக்கட்டாக. தேவையான அளவு ஒளிச்செறியு உள்ளபோதும்‌. வளிமண்டல 002 அளவு குழைவாக இருந்தால்‌. ஒளிச்சேர்க்கை விம்‌ குறையும்‌. இங்கு காரின்‌ 'டைஆக்ஸைடு வரம்மிடு காரணியாக செயல்படு.
டய

(002 அனவு உயரும்போது ஒளிச்சேர்க்கை வீதமும்‌ மதெிகரிககிரது, மேலும்‌ ஒனிச்செறிவின்‌ அளவும்‌ சராசரியாக உயர்த்தபடும்போது மட்டும்‌. தால்‌. ஒனிச்சேர்க்கைஅதிகரிககரது (படம்‌ 1421. ஒணிச்சேர்க்கையை கடுப்படத்தும்‌ காரணிகளை வெளிப்புற காரணிகன்‌. அல்லது. “்றுச்துழல்‌ காரணிகன்‌ மற்றும்‌ அசக்காரணிகள்‌. என வகைப்படுத்தி அறியலாம்‌. 1 வெனிப்பறகாரணிகன்‌.ஒனிகார்பன்‌ டைஆம்ணைடு, வெப்பழிலை. கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ மாசம்‌ 1௮௧4 காணிகள்‌: நிறமிகள்‌, புரோட்பாயினாசம்‌ கர்ப வஹைட்ரேட்டுகளின்‌ குவிப்பு, இலையில்‌ உள்ளமைப்பு மற்றும்‌ ஹாரிமோல்கள்‌,

0௮9௨ ஒங்க

நதர ஒண்சாற்வ

ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்‌.

00, 0ெறிவு பட்டன மினக்மேன்‌ வம்ிட காரணிகள்‌ வதி

ரகாதா! வெளிப்புற காரணிகள்‌: நளி

ஒனிச்சேர்க்கைக்கு.. தெலையான. ஆற்றல்‌ ஒனியிவிருந்தே பெறப்படுகிறது. நீரின்‌ ஒனி ஆக்ஸிஜனேற்றவிலையற்றும்‌ நிறமி ூவக்கறுகள்‌: 'தூண்டப்படுதல்‌ ஆகியவை! ஒனியால்‌ நொடிலாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒளியானது... கார்பன்‌ டைஆக்ைடு பரவலை ;இவைத்துளை இயக்கத்தின்‌. மூலம்‌ மறைமுகமாக கட்டுப்படத்துகறது. அஒளிச்செறிவு,

ஒனி்மெறிவானது ஒளிசிசேர்க்கை வீதநதடல்‌ நேரடி தொடர்புடையது. செறிவு குறையும்‌ போது: ஒனிச்மேரிக்கைஷீமம்‌. குறைவாகவும்‌, செறிவு வதியரிக்கும்போதுஅிகரி்வும்செய்மநத. ஆனால்‌. “இது பல்வேறு துழல்களில்‌ வாழும்‌ தாவரங்களுக்கு ஏறிய. மாறுபடுகிறது... நிழல்‌... (ஆஸ்ஸாலிஸ்‌) தாஷங்களைவிட ஒணி (அவரை) தாவரங்களுக்கு அதிக ஒளிச்செறிவு தேவைப்படுகிறது. ஆஒளிமின்‌ அவ

அதிகஒளிக்காவப்தேவைப்படும்தாவரக்களில்‌ ெடும்பகல்தாவரல்கள்‌\]ஒனிச்சேர்க்கைவீடமானது. அதிகமாக காணப்படுகிறது.
வவறு

*   6

ஒன்றாத, 00, வற படம்-22 ஒளிச்மேரக்கையை பதிக்கும்‌ க

ஒளிக்க எம்‌. பகல்ல வம

அுஒசியின் தாம்‌:

ஒனிமின்‌ பல்வேறு. வகை அைதிளங்கள்‌ ஒனிம்சேரக்கை விதத்தை பாதிக்கிறது. ஏனெனில்‌. நிறமிஅமைப்பானதுஅனைத்துஒளிஅலைகளையும்‌. ஒரெபோல்‌ சரிப்பதில்லை. நீலம்‌ மற்றும்‌ சிவப்பு ஒளியில்‌... ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்‌. அதிகமாக: காணைப்படுகிறத.ஒனிச்சேர்க்கைக்கான செயல்திறன்‌. கதிரிவச்சான (24) ௨௦ முதல்‌ 7௦0 ௯ இடைப்பட்ட ஒனி அவைன்னத்தில்‌ ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்‌ அதிக

2கார்பன்‌ டைஆக்ஸைடு,

வளிமண்டலத்தில்‌ 00, விஸ்‌ அளவானது 0-௯ மட்டுமே இருப்பும்‌ இது முக்கிய பங்காற்றுகிறது. 100, வின்‌ செறிவு அதிகரிக்கும்போது ஒளிச்சேர்க்கை தம்‌ அதிகரிக்கிறது (வளிமண்டல 007 செறிவு 202 \[ரர.00,செறிவானது ராவி. அதிகரிக்கும்போது ஒனிச்ேர்க்கை வீதம்‌. பாதிக்கப்பட்டு தடுப்பு விலைவுகள்‌ தோன்றுகில்றன(டம்‌ (422. ௩ஆக்ஸிலண்‌.

ஆஸ்ஸிதன்‌... செறிவு... அதிகரிக்கும்போது: ஒளிச்சேர்க்கை வீதமானது குறைகிறது. இக்ககைய. கடுப்புவிளைவினை வார்பர4(1209 முகன்‌ முதலில்‌. 'குனோரரேல்லா எனும்‌ ஆல்காவிலை பயன்படுக்ி கண்டறிந்தார்‌. ப்வெட்லி

ஒனிச்ரோரிக்கைய்கான. 5\] வெப்பநிலையானது... ஒவ்வொரு தாவரத்திற்கு. வேறுபடுகிறது. வெப்பநிலையானது... எல்லா. இடங்களிலும்‌. எப்போதும்‌. ஒரே. அளவில்‌. இருப்பதில்லை. பொதுவாக ஒனிச்சேர்க்கைக்கான: ந்த வெப்பதிலையாக 24” முதல்‌ 21” 0 உள்ளது. இத அனைத்து... தாவரங்களுக்கும்‌ பொருந்துவதில்லை... சப்பாத்திகள்ளி போன்ற. தாவரங்களில்‌ 140, லைக்கங்களில்‌ 200, வெதீ செற்றுகளில்‌ வளரும்‌ ஆல்காக்களில்‌ 95 0.
பட்டய எ வ்ப் படில ஒனிச்செர்க்கைக்கு. உகந்த வெப்பிலையாக உள்ளது. மிக அதிக. வெப்பநிலை மல்லது குறைந்தவெப்பநிலை. இலைத்துலளயை டி மூடச்செயவதோடல்லாமல்‌. வெயிலை ஒளிச்சேர்க்கைக்கு ண்கள்‌ தேவையான நொதிகளின்‌: செயல்பாட்டையும்‌ தடுக்கிறது. (பம்ப12ட. கந ஒனிசார்‌ நரபகுப்பு தெவையான... எலக்ட்ரான்கள்‌... மறறும்‌ விரைப்பை. சதல, மரைமுவாக 'இலைத்துளை: இயம்‌

புரோப்பாமிளாசத்ில்‌ ஹைப்ரதன்‌ செறிலையும்‌ கட்ுப்படுத்துகிறது. நீர்‌ நெருக்கடியின்‌ போது: மா வழங்கப்படுவதை பாதிக்கிறது. கனிமங்கள்‌. குறிப்பிட்டசிலகனி௰க்களில்பற்றாக்குறைகள்‌ ஒனிச்சேர்க்கையை. பாதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: குளோரோஃபில்‌... உற்பத்திக்கு... காரணமான: கனிமங்களை (9 8 மற்றும்‌ 39, பாஸ்பரிகரண விலைகள்‌ (9) ஒனிசார நரபகுப்பு (ம மறறும்‌ 07. மிளாஸ்போசயனின்‌ உற்பத்தி(0மற்றும்பல, ஏகாற்றுமாகபடுத்திகள்‌. மாசபடுத்திகளான 502:102,09(9லவிமற்றும்‌ பனிப்புகை ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை பாதிக்கிறது. ர3ா௧2அகக்காரணிகள்‌: ந ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்‌. ஒனிச்சேர்க்கைக்கான மிகமூல்கிய கரணிகளாக நிறமிகள்‌ உள்ளன. இவை மிக குறைவான அளவில்‌ இருப்பினும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை நடத்த போதுமாலதாக உள்ளது. உபரோட்பாடினாச காரணிகள்‌ ஒளிச்மேர்க்கைக்க. ஒஹைப்ரதல்‌ செறிலுட்டப்பட்ட புரோட்போமிாசம்‌ அவசியம்‌. புரோப்பாயிளாசத்ில்‌ காணப்படும்‌ ஒனிச்சேர்க்கைக்கு தேவையாவ நொதிகளும்‌ இதில்‌ மெய்கும்முக்கிய காரணியாகும்‌. க.கார்போதைட்டேட்டுகளின்‌ குவிப்பு ஒணிச்சேர்க்கை 'விலைபொருளான. ர்போலைரேட்டுகள்‌ செல்களில்‌ கனிக்கு. பத்துடன்‌ கார்போனைட்ரேட்டுகள்‌ கடத்தப்படுகல்‌ விம்‌... கறையுமானால்‌... ஒனிச்சேர்க்கை.. வதம்‌ பாதிக்கப்படுகறத.
வவறு

க. இகைகின்‌ உள்ளமைப்பு

புறந்தோல்‌ மற்றும்‌ கியூப்டிகிளில்‌ தடிமன்‌ 'இலைந்துளையின்‌ பரவல்‌, கிரான்ஸ்‌ உள்ளஸைப்பு மற்றும்‌ ஒளிச்சேர்க்கை செல்களின்‌ சமலிகிதம்‌. போன்றவை ஒளிச்சேரக்கையை பாதிக்கின்றன. கஹார்மோன்கள்‌:

'ஜிரரலில்‌. மற்றும்‌ சைஃ்போகைவில்‌: ஹார்மோ்கள்‌ ஒளிச்சேரிக்கைவீதத்தைஅதிகரி்க செய்கின்றன. டா பாக்டரியங்களின்‌ ஒளிச்சேர்க்கை.

பொதுவாக நாம்‌ பாக்மரியங்களில்‌ நடைபெறும்‌. ஒனிச்சேரிக்கையை கடைசி பகுதியாக படிக்கும்‌. இதுவே முதலில்‌ உருவான மர்றும்‌ பரிணாமத்தில்‌. முசன்மையான ஒனிச்சர்க்கையாகுட்‌. பபாக்சரியங்கனில்‌ பசுங்கணிகம்‌ போன்ற சிறப்பான: அமைப்புகள்‌ இல்வை. இதில்‌ எனிய வகை. ஒனிச்சேர்க்கைஅமைப்புகளாககுளோரோசோம்கள்‌ மற்றும்‌... குரோமெட்டோடபோர்சன்‌.. உன்ன.

(ப்டவணை 122.

அட்டவணை 13.6 தாவர ஒளிச்சேர்க்கை மர தாவ ஒளிச்சேர்க்கை,

டகழல்‌ மற்றும்‌ சுழலா. ஒளிபாஸ்பரிகரம்‌

ட டைபெறுகித்‌ த

\[2 நிறமி அமைப்பு மற்றும்‌ ॥ பங்குபெறுகிறது.

2 எவசீட்ரான்‌ கொடையாளிதீர்‌. 4 அக்ஸிதன்‌ ௨,

உ வினையையம்‌ 7299 மறறும்‌ 72௭

1 ஒடுக்கும்காரணிமாம பார்‌

ர. ரமி முதல்‌

(க குளோரோடஃமில்‌,.... கரோமனாய்டு.. மற்றும்‌ சாந்தோடபில்‌ நிறமிகள்‌.

உ ஒனிச்சேர்க்கை அமைப்பு -பசங்கணிகம்‌

ஆய்வக்குழல்புனல்‌ ஆய்வு (£வபைய்டயல ஸர ஒனிம்மேக்கையின் போது... ஆக்ஸிஜன்‌. கெ மகக ககன்‌ சோகை!

மஹைட்ரில்லா தாவரத்தை நீருக்கு அடியில்‌ வெ அடிகில வைக்க

2 அதன மீது ஒகு புலவ தலைகீழாக பொருந்த. பணலின்‌ மீது தீர்‌ கொண்ட சோதனை சூழாமி பொருக்க.

4.இந்த அமைப்பினை சூரிய ஒளி படும்படி வைக்கவும்‌ கத்றுநோக்களை குறிப்பே டதுக்கொள்க( 1.
டய

பாக்சரியங்கன்‌.... ஒனிச்சர்க்கையிஸ்பொது: ஆக்ஸிஜனுக்கு மலிவாக. சல்யர்‌ வெணியேற்றப்படுவதை வான்‌ நீல (2௦௦) என்பவர்‌ கண்டறிந்தார்‌ இதில்‌ எவச்ட்ரான்‌ கொடையாளியாக. வைப்பதன்‌ சல்பைடு (89. செயல்படுகிற. பாக்கிய ஒனிச்சேர்க்கையானது நிறமி அப்ப / (08 0-னை மட்டும்‌ பெற்றுள்ளது. மேலும்‌ இதில்‌ வினை மையமாக. 8௭2... செயல்படுகிறது. பாக்கரியங்கனில்‌. காணப்படும்‌. ஒனிச்மர்க்கை. மிறமிகனாக பாக்சரிய குளோரோஃபில்‌ உ& டம்‌ மற்றும்‌ கரோமாய்ுகள்‌ உள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கை. பாக்கியங்கள்‌... மூன்று. பிரிவுகளாக, வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளத. நசங்கந்தகபாக்மரியங்கள்‌.

எடுத்துக்காட்டு... குனோரோயியம்‌ மறறும்‌ குளோரோபாகரியம்‌. ஐ.வதாகந்தகபாக்மரியங்கள்‌.

எடுத்துக்காட்டு: தயோ ஸ்பைரில்லம்‌. மறம்‌ குரோமேவியம்‌

றும்‌ பாக்டீரிய ஒளிச்சேர்க்கை வேறுபாடுகள்‌\] மக்மரியஒளிச்சேர்க்கை,

்‌. சழல்‌ஒனிபாஸ்பரிகணம்பட்டும்நடைபெறுகிறது,

உ இலி அமைப்பு 1 பட்டும்‌ பங்குபெறுகிறது.

1 எலக்ட்ரான்‌ கொடையாளி 123

. ஆர்ஸிஜன்‌ உருவாவதில்லை.

உவினைமையம்‌2.

ஒடுக்கம்‌ காரணிபமம வர்‌

ர ஈஸரணனக்கு அதிகம்‌.

௩ பாகனிய குனோரோஃில்‌ மதீறும்‌ பாக்கரிய விரடன்‌

ட. குளோரோசோரம்‌ மற்றும்‌ குரோமட்டோபோோர்‌.

ம்ம) அல்லது. ப தவல்‌

பம்2௦ ஆய்வுகுழல்புனம்‌ ஆய்வு,
உ.ககதாகத்தகல்‌ அஸ்லாத பக்மரியங்கள்‌. எடுத்துக்காட்டு ரோடோ தடோமோலாஸ் மற்றும்‌ ரோபோஸ்பைரில்லம்‌.. பாடச்சருக்கம்‌.

ஒளிச்சேரிக்கைஎன்பதுஒரு ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்க வினை, இதில்‌ இரு நிலைகள்‌: உள்ளன. ஒளியினை மற்றும்‌. இருள்‌ விலை. ஒனிவினையில்‌ போது நீரானது ஆக்ஸிதனேற்றமடைந்து ஆக்ஸிதனாக வெளியேற்றப்படுகிறத. இருள்‌ விலையின்‌ போது: 1002 ஒடுக்கமடைந்து கார்போஹைட்ரேட்டுகளாக மாறுகிறது. ஒனி ஆற்றலை. திறமி அமைப்பு 1 மற்றும்‌ நிறமி அமைப்பு 1 ஈர்த்து பிணைக்கிறது. 9700 மற்றும்‌ 72 முறையே 83 1 மற்றும்‌ 82-/ விற்கு. வினை மையமாக செயல்படுகிறது. நீரிமூலக்கூறு. பினக்கப்படும்போது (ஒனிமார்‌ நீிகுப்பு! எலக்ட்ரால்கள்‌, புரோட்டான்கள்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜல்‌ உருவாகிறது. கழல்‌ மற்றும்‌ சுழலா. ஒளிபாஸ்பரிகரண. நிகழ்வின்‌ மூலம்‌: “ஆற்றல்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மறறும்‌ ஒடுக்கம்‌ ஆற்றலை. உற்பத்திசெய்கிறது.இருள்‌ வினை அல்லது உயிர்ம. உற்பத்தி நிலையானது! ஒளிவினையின்‌ போது, உருவான வினை பொருட்சனை (472 மற்றும்‌. மாப 0பயல்படுத்திகார்பன்டைஆக்ஸைடை கார்போஷைய்ரேட்டுகளாக ..... ஓடுக்கமடைய செய்கிறது. 0, சுழற்சியின்‌ காரிபன்‌ வழித்தடத்தில்‌ யம ஏற்கும்‌ பொருளாக செயல்பட்டு 204 (20) முதல்‌ விளை பொருளாக பெறப்படுகிறது. ப தாவரங்களில்‌ கார்பன்‌ வழிதடத்தில்‌ இலையிலட்‌ இச மற்றும்‌ கற்றை உறை பங்குபெறுகிறது. லிராவ்ஸ்‌ உள்ளமைப்பு, இருவடிவ பசங்கணிகம்‌, ஒனிச்சவாசம்‌ நிகழாமை, ஏற்பி மூலக்கூறு 727 மற்றும்‌ முதல்‌ விளைபொருள்‌ 04/(4() ஆம்யவை. (பூ சுழற்சியில்‌ தவித்த பண்புகளாக உள்ளது. 0, சுழற்கி அல்லது ஒளிச்சுவாசமானது குறைவால்‌. 100, ஒடுககத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ போதும்‌. மதிறும்‌ 0, அதிகரிக்கும்‌ போதும்‌ நடைபெறுகிறது. இதலால்‌ 800000. ஆக்ஸிஜன்‌ செயல்படுகிறது. சதைப்பற்றுள்ள மற்றும்‌ வறண்ட நிலத்தாவரங்கள்‌... தலைகீழ்‌. இலைத்துளை சிரியக்கத்தை காட்டுகிறது, இதன்மூலம்‌ இரவில்‌. இலைத்துளை. திறந்தும்‌ பகலில்‌ மூடுயும்‌. காணப்படும்‌... மேலும்‌... பப. சுழற்சியை மெற்கொள்கிறது. இரவில்‌ மாலிக்‌ அமிலம்‌. உற்பத்தியாகிறது... பகலில்‌ மாலேட்டாவது. பைருவேட்டாக மாற்றமடைகிறது... இதவால்‌. உருவாகும்‌ 00, ஒ௫ுகமமடைந்து கார்போஷைட்ரேட்டுகளாக மாறுமிறது. ஒனிச்மேரிக்கையானது. வெளிப்‌ புறக்காரணிகன்‌ மற்றும்‌ அகக்காரணிகளால்‌ பாதிக்கப்படுகிறத.
டய

பாக்கரிய .. ஒனிச்மேர்ச்கை.... பரிணாமத்தில்‌

முன்னோடி வகை ஓளிச்சேர்க்கையாகும்‌. இதில்‌.

நறமிஅமைப்பு (05) மட்டுபே காணப்படுகிற.

மதிப்சடு

நகற்று 1 தெலக்காய்ுகளின்‌ கள்‌ 3 இடைடவெவளியில்‌ அதிகரிக்கும்‌ புரோப்பாள்‌ \[2 எ9

செறிவானது. ன உற்பத்திக்கு. காரணமாக, உள்ளது.

காரணங்கள்‌ (10) 78-இல்‌.. காணப்படும்‌. ஆக்ஸிஜன்‌. வெளியேற்றம்‌ கூட்டமைப்பு 'தைலகாய்டு உறையில்‌ மீது ஸ்ட்ரோமாவை. நோக்கி காணப்படுவதுடன்‌. 8: அவனிகளை: வெளியேற்றுகிறது. ௮௮ கூற்று மற்றும்‌ காரணங்கள்‌ சரி ஆ கூற்று சரி,காரணங்கள்‌ தவறு இ கூற்று தவறு,காரணங்கள்‌ சரி இ) கற்று.காரணங்கள்‌ இரண்டும்‌ தவறு 3. எவ்வகை பச்சையத்தில்‌ பைட்டால்‌ வால்பகுகி காணப்படுவதில்லை, (பச்சையம்‌. (இ பச்சையம்ம்‌ (இ ப/மையம்‌ப. (9) பசிசையம்ம்‌ ௩. ஒனிவிலையில்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஓட்டத்தில்‌ சரியான வரிசைமுறை. ௮) ஜபினாஸ்போகுமிலோன்‌. 'சைட்டோகுரோம்‌, 81, பெர்ரிடாக்ஸின்‌ ஆ ஜூபபிளாஸ்போகுமினோல்‌, லசட்போகுரோம்‌, 81 பெர்ரிடாகஸின்‌: இ 091 பெரரிடாகீஸின்‌, மினாஸ்போகுயினோல்‌, சைட்டோகுரோம்‌, வா ஒர பிளஸ்போகுமினோல்‌, 'சைட்டோகுரோம்‌,பெரரிடாக்ஸின்‌, 57 கட ப. சுழற்ரியில்‌ நுழையும்‌. ஒவ்வொரு 002

மூலக்கூறுகளுக்கும்‌ தேவைப்படும்‌ 477 மற்றும்‌ 0001 எண்ணிக்கை

(பள வமா (இண வறம்‌ (இமா வமா பள வமார
வவறு

3 ஒணிச்சேர்க்கை... ஒனிவினையில்‌.. சரியான: பேற்றினை கண்டறிக, ௮) ஒளிாரகீர்பகுப்பு 31 உடன்‌ தொடர்புடையது. ஆ 891 மற்றும்‌ 8) ஆவை மார உருவாதலில்பங்கு பெறுகிறது. இ) ஜன்‌ வினை மையமான பச்சையம்‌ வின்‌ ஒனிரர்ப்ு கச்சம்‌ ஷகும்‌ இ: ஜின்‌ வில மையமான பசிலையம்‌ 32பின்‌ ஒனி ஈர்ப்பு உச்சம்‌ 7000௭ ஆகும்‌. உ ஒரே அளவிலான மற்றும்‌ சம இலை பரப்பு கொண்ட அவரை தாவரத்தை இரு பிரிவுகளாக பட மற்றும்‌ ஆ. பிரித்து. ஒரே நிலையில்‌: 'வளர்க்கப்படுகிறது. ௮ பிரிவு தாவரங்களுக்கு அர முதல்‌ 450 0 அலை நீளமுள்ள ஒளியும்‌, அ. பபிரிவு தாவரங்களுக்கு 500 முதல்‌ 550 ஊ அலை. நீள ஒனியும்‌. வழங்கப்படுகிறது. இரு பிரிவு தாவரங்களின்‌ ஒளிச்சேக்கை வீதத்தை ஒப்பிடுக. ௫. ஒரு. மரமானது... இரவில்‌ ஆக்ஸிஜனை. வெனிரயற்றுகிறது இந்த கூற்றினை நீ உண்மை:

'இணையச்செய ஒளிச்சேர்க்‌ை
டய

என நம்புகிறாயா? உண்‌ விடையை தகுந்த சொரணங்களுடன்‌ நியாயப்படுத்த.

௩. ஒளிர்‌ சுவாசத்தினால்‌ ஏற்படும்‌ இழப்பினை ஈடுகட்ட புற்கள்‌ தவமைப்பு நுட்பத்தினை பெற்றுள்ளன... இதல்‌ பெயர்‌ மற்றும்‌

விளக்கந்திலை கூறுக. உ.ஒரு தாவரவியல்‌ வகுப்பில்‌ ஆசிரியர்‌ 02 தாவரங்கள்‌ ஒரு குளுக்கோஸ்‌ உர்பத்திக்கு 72 கர்களை பயல்படுத்துவதாகவும்‌, 01.

தாவரங்கள்‌... ரட்களை. மட்டுமே பலன்படுத்துவதாசவும்‌ விளக்குகிறார்‌. பின்னர்‌ பதே ஆசிரியர்‌ 04 தாவரங்கள்‌ தான்டப்‌ தாவரங்களை விட. சிர்த தாவைப்பு பெற்றுள்ளதாக... கறுமிறார்‌..... இடு முரண்பாப்டற்கான காரணங்களை கன்னால்‌ கறமுடியமா?

40.  அதிகமாவ ஒளியும்‌, அதிக ஆக்ஸிஜன்‌ செறிவும்‌ காணப்படும்‌. பொது! எவ்வகை வழித்தடம்‌. தாவரங்களில்‌ நடைபெறும்‌? காரணங்களை: நரம்க.

ல்பாரு த (9௦1௦83 (௦515)
