---
title: 'தோவரஙகளில் கடத்து  முற்றகள்'
weight: 11
---

தாவ

(௫ கற்றல்நோக்கங்கள்‌: இப்பாபத்திலைக்கற்போரி

17 கரிமகரைவாருட்களின்‌ இப்வயரசசி ட. கனிமங்களின்‌ உள்ெடுப்ப

குமார்‌ 2 மில்லியன்‌. ஆண்டுகளுக்கு முன்பு (பேலியோவில்‌ வரியில்‌ ஆர்போவிசியல்‌. காலம்‌) ீரில்‌செழிர்பாக வாழ்ந்து வந்த தாவரங்கள்‌ புதிதாக தோன்றிய நிவப்பர்பற்கு... இடம்‌: பெயர்ந்தன. கடுமையான சூழலை கொண்டிருந்‌. பலத்தில்‌ தாவரங்களுக்கு எளிதில்‌ கிடைக்காக ஆழத்தில்‌ நீர்‌ அமைந்திரக்கதால்‌, தாவரங்கள்‌ நீரை பெறுவதற்கும்‌... வாழ்வதற்கும்‌... பெரும்‌ பொராப்பத்தினை... சந்தித்தன... இதில்‌ சில: அழிந்தொழிந்தன. எஞ்சியவை புதிய உலகத்தில்‌
டய

பட்ட

ங்களில்‌ கடத்து முறைகள்‌

*   \-/|/|(ப(படட

வாழ்வதற்காக தங்களை தகவமைத்துக்‌ கொண்டன. தாவரங்கள்‌... தங்களுக்கென்று... நீரை உறிஞ்சவதற்கான அமைய்ரினை கட்டமைத்துக்கொண்டு . வாழத்தொடங்கியதே. பமிக்பெரிய தகவமைச்பாகும்‌. இதுபோன்ற நீரை: கறிஞ்சல்‌ அமைம்ரின்‌ (வாஸ்குல. திசுக்கள்‌) தொடர்‌ உருவாக்கத்தாலும்‌ மேம்படுக்துகவாலும்‌. "தாவர உலகில்‌ பன்முகத்‌ தன்மை கருவாகியது. ஆதி உலகில்‌ செழித்து வாழ்ந்த டெரிடோபைபட்கள்‌, ஜிம்னோஸ்பெர்ஸ்கள்‌... மற்றும்‌ தற்போதைய புக்கும்‌ தாவரங்களின்‌ தலையாய பிரச்சினை புவி ஏப்ப விசைக்கு எதிராக வேரிலிருந்து பல மீட்டர்‌ இயரக்கற்கு நீரை எவ்வாறு கடத்துவது என்பதே. (இப்பாடம்‌ பகுதியில்‌ வேர்‌ மூலம்‌ நீர்‌ கறிஞ்சுதல்‌, கறிஞ்சிய நீரினை. இலை மூலம்‌. இழக்கல்‌. ஆகியவற்றுக்கிடையே. தடைபறும்‌. "நிகழ்வுகளையும்‌, நீர்‌, வனி மற்றும்‌ கனிமங்கள்‌ "தாவரங்களில்‌ இடம்பெயர்வு. அடைவதற்கான அடிப்படை. இயற்ரியல்‌, மற்றும்‌... உயிரியல்‌. வழிமுறைகளையும்‌. கற்க உன்னோம்‌. மேலும்‌. இலைகள்‌ தவாரிக்த கணவு... தாவரங்களில்‌: பல்வேறு... பகுதிகளுக்கு. இடம்பெயர்வதையும்‌. அதில்‌ உள்ள சவால்களையும்‌, சிக்கல்களையும்‌. கற்ககள்ளோம்‌.

1 கடத்து முறைகளின்‌ வகைகள்‌ (10௯. மவ

"நீர; கனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ கணும்‌ பொரு-கன்‌. தாவர உடலில்‌ தாவரங்களின்‌ அனைத்தும்‌ பகுதிகளுக்கும்‌. செல்வதே கடத்துமுறை ஆகும்‌. 'இடப்பெயர்சசிக்கு கடத்து திசக்களான. சைலம்‌. மற்றும்‌. அளோயல்‌ ஆகியவை முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.

கடத்துதலின்‌. தேவை என்ன்‌ வேர்‌ மூலம்‌. றிஞ்சப்பப்ட நீரானது. இலைகளில்‌ நடைபெறும்‌. ஒனிச்சேர்க்கைக்கு தேவைப்படுவதால்‌ அது மேல்‌. நோக்கி இபம்பெயா வேண்டும்‌. அதேபோல “இலைகளில்‌ தயாரிக்கப்பட்ட உணவு வேர்‌ உட்ப. அனைத்து பகுதிகளுக்கும்‌. செல்ல வெண்டும்‌. மேற்கண்ட இரு செயல்பாடுகளும்‌ ஒன்றை ஒன்று சார்ந்தும்‌ இணைந்தும்‌ செயல்படுகின்றன.
வவறு

முசசிகனில்‌ சவாச. மண்டலம்‌. ஆகியவற்றிலும்‌

(இவ்விதி காணப்படுகிறது. இயற்கையைப்‌ பர்றி

"தாம்‌ பேும்புரிர்து கொள்ள இத்துறையில்‌ தொடர்‌: (தேவைப்படுகிறது.

ஆற்வு!

தர மாறு? அல்லது. உணவு (கரைபொருள்‌) இடம்பெயரும்‌... தூரக்தினை. அடிப்படையாக கொண்டு: 1) குறைக்த தூர க.்தகல்‌ மற்றும்‌ 2) நீண்ட தார கடத்தல்‌ என இரு வகைகனாகம்‌ கரிககப்படுகறது.

கரைந்த கடத்தல்‌ மெங்களுக்கிடையே கடக்க) பக்கவாட்டு திசையில்‌ இடப்பெயர்வு செய்ய உதவும்‌ குறைக்க எண்ணிக்கையிலான செல்களில்‌ இது டைபெறுகிறது. வேரத்‌ தூவிக்கும்‌ சைவத்திற்கும்‌ இடையே. மற்றும்‌. இலை செல்களுக்கும்‌ பேனோயத்திற்கும்‌ இடையே தொடர்மிலைப்பக இது செயவாிறுகிறது. எடுகுக்காட்டு: பரவல்‌, உள்ளிரக்தல்பற்றும்‌ ச்வூடுரல்‌.

இ) தீண்ட தூற கடத்தல்‌: எசல்திற்குள்‌ அல்லது பனோயத்தற்குள்‌. நடைபெறும்‌ இடப்பெயர்ச்சி ண்டதூர இடப்பெய்சசியாகும்‌ எடுத்துக்காட்டு: சொறெற்றம்‌.. மற்றும்‌. கரைபொருட்களின்‌ இடப்பெயர்ச்சி

ககடத்தகலுக்கான.. ஆற்றல்‌... தேவையினைப்‌ பொறுத்து, 1) ஆற்றல்சாரா. கடத்தல்‌. மற்றும்‌ 2) ஆழ்ழல்சார்‌ கத்தல்‌ என இருவகைகளாக மரிக்கபபட்டுள்ளன.
டய இணக்க, கிக்க கபல்‌, உட்டு

ஸ்‌ விஸ்வ

கலங்கல்‌ வயல்ல. கன்‌

மம வல்களுக்கிடையே நடையும்‌ கட்துமுறைகள்‌ "ஆம்றக்கரா கடத்தல்‌ ராஸ்‌): இது ஈர்ப்பு விசை, செறிவு... போன்ற. இயற்சியல்‌ செயல்பாடுகளை அடிப்படையாக கொண்டு நடைபெறுவது. எனவே... இதற்கு. ஆற்றல்‌ தேவைப்படுவது இல்லை.இது மலையிலக்கக்கறகு ஒப்பான செயலாகும்‌, பரவல்‌, மேம்படுத்தப்பட்ட பரவல்‌, உள்ளிரிக்கல்‌ மற்றும்‌ சவ்வுடுபரவல்‌ ஆகியவை ஆற்றல்சாரா கடத்தலை சார்ந்தவை.

இ ஆற்ஜலகர்‌ கடத்தல்‌ (&னிஷ ரஷ : இது செல்‌ சவாச செயல்‌ மூலமாக. கிடைக்கப்பெறும்‌ ஆற்றலை பயண்படுத்தி செல்லில்‌ நடைபெறும்‌ உயிரியல்‌ செயல்பாடு. இது மலையேஸ்கக்ிற்க ஒப்பான செயலாகும்‌.

412 செல்களுக்கிடையே நடைபெறும்‌.

்‌ ்‌

செல்களுக்கிடையே அல்லது குறைந்த தார கடத்து முறையானது... வரையறுக்கப்பப்ட. இடத்தில்‌ மிகக்குறைக்க செல்களுக்குள்‌ தடைபெறுவதாதும்‌. நண்டை தூர. இபப்பெயர்சசிக்கு.. வழிவகை செய்வதற்காக இக்வ.தீது முறைகள்‌ திகழ்கின்றன. செல்களுக்கு இடையேயான இடப்பெயர்சசிககான. (இயக்கம்‌ ஆற்றல்‌ சார்ந்கதாகவோ அல்லது ஆற்லல்‌. சராரகதாகவேர இருக்கும்‌ (ம்‌ 111. மேற்கண்ட படத்தில்‌ உன்னவாறு செல்களுக்கிடையே கடத்த முழைகள்‌ நடைபெறுகின்றன. ர12.ஆற்றல்சாரா கடத்தல்‌

கபரவல்‌ (மரம)

ஒரு மூஷய அறையில்‌ கதயத்தி, அல்லது! கொகிவர்த்தியிலைக்‌...... கொளுந்தும்போதோ அல்லது... தறுமணத்‌. திரவிய கம்மியினை: 'தறக்கும்போதோ அதன்‌ மணம்‌ அறை முழுவதும்‌ சிரவிறிற்பதை உணைவாம்‌. றுமண மூலக்கூறுகள்‌ சம அளவில்‌ அறையில்‌ விரவுவதே இக்கும்‌ காரணமாகும்‌... இந்திகற்வே. பரவல்‌ என: அவைக்கப்படுகிறத.
படம ர: பரவலில்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ விவ்‌. (கி ஆரம்ப றிலை(ஆ) கறுகி நிலை

பரவலில்‌..... மூலக்கூறுகளின்‌. இயக்கம்‌

தொயர்சசியாகவும்‌.. ஒழுக்கற்றும்‌.. அனைத்து:

"இலைகளிலும்‌ தடைபெறும்‌ (டம்‌ 113.

பரவலின் பண்டுகள்‌

௮றஇது ஒரு ஆமீமல்சாரா செயல்பாடு, எனவே "இலகு அழ்மல்‌ தேவைப்படுவது இல்லை.

இது உயிருள்ள திகக்களைச்‌ சாரககதல்ல.

இ)பரவல்‌ வாயுக்களிலும்‌ திரவங்களிலும்‌ அதிக வளவில்‌ நடைபெறும்‌

இபரவலின்‌ தூரம்‌. குறையும்‌ போது மிக வெகமாகவும்‌ தூரம்‌. அதிகரிக்கும்போது: மெதுவாகவும்‌ நடைபெறும்‌,

விவெப்பதிலை. செறிய சரிவுவாட்டம்‌ ஒப்படர்ககி ஆமியவை... பரவலின்‌.. வித்தினை கட்டுப்படு்துில்றன.

தாவரங்களில்‌ பரவலின்‌ முக்கியத்துவம்‌

மரவளி மண்டலம்‌ மறும்‌ இவவிதுனைகுகமே ஆணிரம்‌

காரில்‌ -டை ஆக்ஸைடு

வெயயரியங்மம்‌. பவல்‌. மூவா தடைபேறுகிறது. மேலும்‌. ஒனிச்சர்க்கைக்கு தேவையான... கரிபன்‌-டை-ஆம்ஸையனை! பரிகம்‌... சவமிந்வலுக்கு. தேவையான: “ஆனிழை அரவம்‌ பாவே காரணம உள்ளது.

அ.ந்றவிம்போக்கில்‌ போது வெளியிடப்படும்‌ ராவி (செல்லிடைவெளிகளில்‌) 'இலைத்துளைகள்‌ வழியே வளிமண்டலத்ிறக செல்லபரவலே காரணமாக உள்ளது.

இ;சனிம்‌ உப்புகளின்‌ அயனிகள்‌ அழ்ழல்சாரா பெழ்லுக்கு பரவலே காரணமாக உள்ளது.

2.  மேம்படுத்தம்பட்ட பரவல்‌ (விவாகம்‌

முமஸ்ல

செல்சவ்வானது..... இரையும்‌... முனைவழ்ம

மூலக்கூறுகளையும்‌ எளிய பரவல்‌ மூலம்‌ ஊடுறுவ.
டய

அனுமதிக்கிறது. ஆனால்‌ அயனிகள்‌, சர்க்கரைகள்‌, அமினோ. அமிலங்கள்‌, இ ியூக்னியோடைடுகள்‌ மற்றும்‌ செல்லின்‌ வளர்சிதை மாற்ற பொருட்கள்‌ ஆசிய முனைவுன்ள மூலக்கூறுகள்‌. செல்சவ்வில்‌: வழியாக மூலக்கூறுகள்‌ பரவுவது செறிவு சரிவு வாட்டத்தினை மட்டும்‌ சார்க்தது அல்ல, பின்வரும்‌ கூறுகளையும்‌ சார்ந்துள்ளன.

\[2 பரவலும்‌ அறுவைச்‌ சிகிச்சை

டி அரங்கில்‌ கிருமிநீககமும்‌ 5 மறுவைச்‌... சிகிச்சை நடைபெறும்‌... அறுவை.

அரங்கமானது..... தொற்றுக்தன்மையினை

ஏற்படுக்தவியலா வகையில்‌ கிருமிகளின்றி "இருக்க வேண்டும்‌. இதற்காக, பொட்டாசியம்‌ பர்மாங்கனேட்டுடன்‌. மாரிமவினைச்‌' சேர்க்கும்போது, புகை மூண்டு மூடம்பப் ஒரு... பையிலுள்ள... அணைந்து நோழுக்கிகளையும்‌ அழிக்கிறது. பரவலின்‌: வாயிலாக. நடைபெறும்‌... இச்செயல்‌ முகையட்டம்‌ பட்வால்‌ எனப்படும்‌

வ ண கக . கரைசல்‌ என்பது. கரைபொநன்‌ கரைப்பானில்‌ அரைவஷால்‌ஏற்படுவது.செல்சல்வில்‌இக்கூறுகள்‌ கெத்தப்படுவதைம்‌. பொருது. கரக்காணும்‌ வகைகளில்சவ்வுகள்‌ மிரிக்கப்படுகின்றன. முழுக்‌ கடத்த தன்மை கரைப்பான்‌ மறறும்‌ கரைபொருள்‌. மூலக்கூறுகள்‌. ஆகிய "இரண்டையும்‌ தடுப்பது. எடுத்துக்காட்டு: ரின்‌, தெப்டின்‌ மற்றும்‌ விக்னின்‌ உடைய செல்‌ கவர்கள்‌.

முழுக்‌ கத்து தன்மை: கரைபொருன்‌ மறும்‌ கரைப்பான்‌ மூவச்கூறுகள்‌ ஆசிய இரண்டையும்‌ (தன்னைக்‌. கடந்து செல்ல அனுமதிப்பது. எடுத்துகாட்டு செல்லுலோசால்‌ ஆனசெல்சவர்‌ பகுதி கத்து. தன்மை கரப்பான்‌ மூலக்கூறுகளை மட்டும்‌ இது அனுமதிக்கும்‌. ஆனால்‌. கரைபொருளை அனுமதி்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டு பர்சமெண்ட்தான்‌.

தெரிவு கடத்து தன்மை: அனைச்து உரிரிய சல்வுகளும்‌ கரைப்பான்‌ மூலக்கூறுகளுடன்‌ ஒரு சில. கரைபொருளையும்‌. அனுமதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: மினாஸ்மாலெம்மா, போனோரினாஸ்ட்‌.. மற்றும்‌... சேல்‌.

துண்ணுருப்புகளின்‌ சவ்வுகள்‌.
௮) மூலக்கூறில்‌ அனவு: சிறிய அளவிலான. மூலக்கூறுகள்‌ வேகமாகபரவும்‌ அ மூலக்கூறின்‌ கரைதிறன்‌: கொழுப்பில்‌ கரையும்‌. பொருட்க... எளிதாகவும்‌... வேகமாகவும்‌. செல்சவ்வினை கடந்து செல்லும்‌. ஆனால்‌ நரல்‌. ரையும்‌... பொருப்கன்‌.. அவ்வளவு. எளிதாக: செல்சல்விலை.. கடக்க. இயலாது... அவை. மெம்படுத்கப்பப்ட பிறகே செல்‌ சவ்வினை கடக்க இயலும்‌. மெம்படுக்கப்பட்ட பரவனில்‌, கடத்து பூதங்கள்‌, எனப்படும்‌. ஒரு சிறப்பான சன்வும்‌. புரகக்தின்‌ துணையால்‌ ஏஷியி. ஆற்றலை பயன்படுத்தாமல்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மெல்சவ்வினை கடக்கின்றன. செல்‌ சவ்வில்‌ இரு வகையான கடத்து புரசங்கள்‌ கொணவ்படுகின்றன. அவை. கால்வாய்‌. புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ தாக்கப்‌ புரதங்கள்‌. அ) கால்வாய்‌ புரதங்கள்‌ கால்வாய்‌ பாகங்கள்‌ என்பவை செல்‌ சவ்வினுன்‌ சொல்வாய்‌. அல்லது. குகை போன்ற அமைப்பினை: ஏற்படுக்கி அதன்‌ வழியாக மூலக்கூறுகள்‌ எளிதில்‌ செல்லினுள்‌ புகுவதற்கு. வழி வகுக்கின்றன. இக்கால்வாய்கள்‌ திறந்தவை அல்லது. மூடியவை, (இவை சில குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளுக்கு மட்டும்‌ "இறப்பை. சிலவகை. கால்வாம்‌.. பாடங்கள்‌ வெனிச்சவ்வினுன்‌ மிகப்பெரிய துளையினை: ஏங்படுக்துபவை. எடுத்துக்காட்டு; போரின்‌ மற்றும்‌ அக்வாபொரின்‌. முபோரில்‌ வணிகங்கள்‌, மைட்டொகாண்ட்ரியா.. மற்றும்‌ பாக்சரியாவின்‌... வெளிச்சல்வில்‌. காணப்படும்‌ மிக்பெரிய கடத்து பரக்கிற்கு போரின்‌ என்று: வெயர்‌. இவை சிறிய அளவிலான மூலக்கூறுகளைக்‌: ண்‌ தெனக்வாபோரின்‌ ல்வாபோரின்‌ என்பவை. மினாஸ்மா சவ்வில்‌ பொதிந்து காணப்படும்‌ நீர்‌ கால்வாய்‌ பரதங்களாகும்‌. (டம்‌ 11). இதன்‌ மூலம்‌ மிகம்பெரிய அளவில்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகன்‌..... சன்வினைக்‌ கடக்கின்றன.

தாவரங்களில்‌. பல்வேறு... வகையான அக்வாபோரின்கள்‌. காணப்படுகின்றன. மக்காச்சோனத்தில்‌. ம்‌ வகையான:

அக்வாபோரின்கன்‌ உள்ளன. தற்போது. இவை: (ரைக்‌ தனி கினிசரால்‌, யூரியா, காமன்‌ டை ஆர்ஸைடு: அப்மோனியா.. லோக அயனிகள்‌ முற்றும்‌ வினையாக்க மூலக்கறு ஆக்சிஜன்‌ ஆமய' பொருட்களை கடத்துவதாகவும்‌ அறியப்ப்டுள்ளது. இவைசவ்வின்‌ நர செலுத்து திறனை அதிகரிக்கவும்‌, வறட்சி மற்றும்‌ உவர்‌ தன்மைக்கு எதிராகவும்‌. செயல்படுகின்றது.
டய

அக்வரபோரின்‌ கண்டுபிடிப்பு "இரக்க சிவப்பணுவில்‌ (880)

சகச,

பயன. ட

0 உட 2

இநத னம்‌. இஹ கம்மை மகால அக்வாபோரின்‌.

ப

நக

பதுங்கிப்புரதங்கள்‌.

"தாங்கிப்‌ புங்கன்‌ என்பவை ஒரு ஊர்தி போல. செயல்பட்டு சல்வுக்கு வெளியேயும்‌ உள்ளேயும்‌. மூலக்கூறுகளைச்‌ சுமந்து செல்கின்றன (டம்‌ 114. "தாங்க்‌ புரதத்தின்‌ அமைப்பானது பொருட்களைச்‌ சுமந்து செல்லும்போது மாம்றமடைகிறது. மிஸ்‌ மூலக்கூறுகள்‌ பரிந்த பின்‌ மீண்டும்‌ இயல்பான: "நிலையில அடைகிறது.

மூலக்கூறுகளின்‌ இடப்பெயர்ச்சி திசை மற்றும்‌. செயல்படு திறனைப்‌ பொருத்து தாங்க்‌ பாகங்கள்‌ 2. வகைகளாக... வசைய்படுக்கப்பட்டுள்ளது. (படம்‌ 1/3 அவை (1) ஒற்றைக்‌ கடத்தி (2) இணை: கடத்தி()எதிர்கடத்ி,

1 முனிபொரிட்‌ அல்லது. ஒற்றைக்‌ கடத்த: 'இல்லகையில்‌ ஒரே வகையான மூலக்கூறுகள்‌ ஒரே 'இனையில்‌. பிற மூலக்கூறுகளுடன்‌ தொடரிபின்ு சல்வின்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌:

2 சிம்போரிட்‌ அல்லது. இணை கடத்தி: சிம்போரிட்‌ என்பது ஒரே நோரீதில்‌ இரு வேறு, மூலக்கூறுகளை. ஒரே... திரையில்‌ கடத்தும்‌. ஒருக்கினையிக சவ்வுப்‌ புரசமாகம்‌.
3). ஆண்டிபோர்ட்‌. அல்லது... எதிர்‌ கடத்தி: ஆண்டிபொீட்‌ என்பது ஒரே நேக்கில்‌ இரு வேறுபட்ட மூவக்கறுகளை எதிர்‌ எதிர்‌ திசைகளில்‌ சவ்வின்‌. புக எ வணக்க

1122.  ஆற்றல்சார் கடத்தல்‌ பரவல்போன்ற ஆர்றல்சறாகடத்தல்‌ நிகழ்வில்‌ உள்ள. மிவப்பெரிய குறை எவ்விதக்‌ கட்ும்பான்றி மூலக்கூறுகள்‌ இடப்பெயர்வு அடைவதே. இதனால்‌. கேடு விளைவிக்கும்‌. பொருட்கள்‌ செறிவு வாட்ட ரிவினைம்பயல்படுக்கிசெல்வினுள்‌ நுழைவதற்கான வாய்ப்பு உன்னது. ஆனால்‌ தேர்வு கடத்து சன்வானது. செல்லினுன்‌ நுழையும்‌. மற்றும்‌. வெனிபேறும்‌. மூவக்கூறுகளைக்‌ கட்டுபபடுக்துகறது செறிவு வாட்ட சரிவிற்கு எதிராக மெலேற்றம்‌ செய்வதற்கு ஏ.பி. ஆற்றல்‌ தேவைப்படுகிறது. ஆற்றல்சாரா கடத்தலில்‌ 'இயக்க.ஷஹ்றல்மூவம்சரிவின்வழியாகமூலக்கூறுகள்‌ செல்கின்றன. ஆனால்‌ சரிவிற்கு எதிராக செல்லின்‌:

மெஸ்டுமகபது ங்கள்‌ அமமா வந்த்றும்‌

பயன்படுகிறது. உத்திகள்‌ என்பவை ஏழில்‌ (172. அல்லது... ஒனியாற்றலைம்‌ பயண்படுத்தி வெப்ப இயக்கவியலில்படி அயனிகள்‌... அல்லது. மூவக்கூறுகளை மேேற்றம்‌ செய்கிறது, நதிகளின்‌: செயல்பாடு அற்றல்சார கடக்குக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகம்‌. எடுத்துக்காட்டு, பரி பபரமேஸ்‌ உந்தி.

மய்வணை1()

நீங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக.. இணை: கடத்தலுக்கும்‌ எதிரி கடத்தலுக்கும்‌. இடையே உள்ள ஒற்றுமை, வேற்றுமைகள்‌. யாவை

ஒிறுமை இரண்டிலும்‌. இரு வகை.

மூலக்கூறுகள்‌ ஈடுபடுகின்றன. ஒரே திசையில்‌. கத்தல்‌ நடைபெறுகிறது.

'வேற்றுபை: இணை கடத்தனில்‌ மூலக்கூறுகள்‌. ஒன்றாகவே இணைர்து செல்கின்றன. ஆனால்‌. புதினடு,கடக்கலில்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிர்‌ எதிர்‌ "இசையில்‌ மூலக்கூறுகள்‌ செல்கின்றன.
டய

(அட்டவணை 14: பல்வேறு வகையான ன னகத க அது ஆம்மல்கா ககக மண்வகள்‌... அனிய பரவல்‌ மேம்புக்கபபப்ப்‌ கக்கல்‌. மல்‌

செயல்முறைத்‌.\] இியற்மயல |வளிரியல்‌. கணம்‌ தலமை

சவமபாததன| இலலை. \[ஆம ஆக நமை

மகககதுகைத்‌| இல்லை... \[ஆம்‌ ம கோவலம்கல்‌ இயவவலை | இலலை \[ம்‌ அம்‌ மல்‌. பேலி\] இலலை \[இலலை (௮௦ இவய. அந்தக்‌ தேவை இல்லை. | இல்லை... (ஆம்‌ ம வெக்கம்‌. \[இக \[கம்‌ ௮ பொருட்களும்‌ கென்ன ப\] ரஒ்தாவ-நீர்‌ தொடர்புகள்‌

தாவரங்களின்‌ வாழ்க்கைக்கு தீ இன்றியமையாதது. 'ீரிகிடைக்கும்‌அனவிலைப்பொருந்து தாவரங்களில்‌: உள்ளமைய்பு மற்றும்‌... வெளியமைப்பு மாம்மமடைகிறது. தாவரங்களில்‌: புரோட்போமினாசம்‌ 69-40 உ நீரால்‌ ஆனது. நீரில்‌ பெரும்பான்மையான பொருட்கள்‌ கரைவதால்‌ நீர. ஒரு பொது கரைப்பான்‌ என்றழைக்கம்படுகிறத. நர மூலக்கூறுகளின்‌ பிணைப்பு வலிமை காரணமாகவே ஏரநேற்றம்‌ நடைபெறுகிறது. தாவரங்களின்‌ உன்‌ வெப்பநிலையினைம்‌ பராமரிப்பதற்கும்‌ செல்லில்‌: 'வினைப்பு நிலைக்கும்‌ நீரே காரணமாக உள்ளது.

அதற்கு தொடர்சிசியாக தீர செலுக்தம்படும்‌..

இன்ளிர்த்தல்‌... நிதறவு.. காரணமாக. மரத்துண்டுகள்‌ பெருக்கமடைந்து பாறைகள்‌: மிகர்சரியாகவெட்டர்படும்‌.

'கொதுமையிலிருர்து பெறப்படும அதன்‌ எடையினை விட 100 சதவீதம்‌ அளவிற்கு நீரை
வவறு

ரஷா உள்ளிர்த்தல்‌ (ஈஷ்டர்்ஸ) மரச்‌, ஸ்டார்ச்‌, புதம்‌, செல்லுலோஸ்‌, அகார்‌. ஜெலட்டின்‌ போன்ற கூழ்ம அமைப்புகளை நீரில்‌ வைக்கும்போது அவை நீரினை அதிக அளவில்‌. கறிஞ்சி. பெருக்கமடைகில்றன.. இத்தகைய பொருட்கள்‌ உன்னரப்பான்கள்‌ என்றும்‌ இநமிகற்வு உள்ளிர்்தல்‌ என்றும்‌ அழைக்கபடுகிறது. எடுததக்காட்டு: 1. உலர்ந்த விதைகள்‌ உபுல்‌. 2. மழைக்‌ காலங்களில்‌ மரச்சன்னல்கள்‌.மேசைகள்‌, மாரக்கதவுகன்‌ ஆகியவை ஈரம்பதம்‌ காரணமாக ஒப்புதல்‌

உள்ளிரத்தலின்‌ முக்கியத்துவம்‌. 10 விஷ முளைக்தலின்போது, உள்ளில்‌. காரணமாக விலையின்‌ அளவு. அபரிமிதமாக. விரிவடைவதால்‌ விழையுழைகிழிபடுகிறது.

2.  வேர்‌ மூலம்‌ தீர உறித்சதலில்‌ அம்ம. இலையில்‌ இது உதஷிறது,

'உள்ளிரத்தல்சொதனை, முருங்கை மரம்‌. அல்லது. கருவேல மரம்‌ அல்லது பாதாம்‌ மரத்திலிருது. 1 கிராம்‌. அளவிற்கு அதன்‌ பிசினை சேகரிக்க வேண்டும்‌. 'இகலை பமிலி, ரில்‌ ஊறவைக்க வேண்டும்‌. சமணிதோரக்ி்கபில்பு ஏற்படும்‌ பாம்மங்கள்‌ குறிதது ஆசிரியரிடம்‌ கலந்துரையாடுக.

1132 நீரியல்‌ திறன்‌ (11) (34 எயில்‌).

"இரியல்‌ திறன்‌ பற்றிய கருத்தாக்கம்‌ ஸ்லேடையர்‌ மற்றும்‌ டெய்லர்‌ ஆகியோரால்‌ 18௦. ஆண்டு. அறிமுகமபடுத்தம்பப்டது, தரியல்‌. திறன்‌ என்பது. ஒரே குறிபிட்ட வெப்புநிலை மற்றும்‌ அழுக்கக்கில்‌. ஒரு அவமைன்சில்‌ உன்ன தீரை, தூய நீரின்‌ இரியல்‌ ெம்மலுடன்‌ ஒப்மிடுவதாகும்‌. ஒரு அமைப்பில்‌ உள்ள தீ\] மூலக்கூறுகள்‌ எந்த அளவிற்கு எளிகாக: 'இடம்பெயர்கிறது என்பதை அளவிடும்குறியீடாகவும்‌. "இதனைப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. நீரியல்‌ திறன்‌ 4:(சை). எனும்‌ கிரேக்க கறிகட்டால்‌. குறிக்கப்படுகறது: 'இகனுடைய அலகு பாஸ்கல்‌ (89 ஆகும்‌, தட்ட வெம்பறிலையில்‌ தாய ரின்‌ நீரியல்‌ ஆற்றல்‌
டய

முதஜியமாகும்‌. தூய ரில்‌ கரைபொருளை: சேர்க்கும்போது அதனுடைய இயக்க. ஆற்றல்‌ (குறைவதால்‌ அதன்‌ நீரியல்‌ ஆற்றலும்‌ குறைகிறது. ஒரு கரைசலை தாய நீருடன்‌ ஒய்பிட்டால்‌ அது. ஓங்பொழுதும்‌ குறைவான நீரியல்‌ திறணையே கொண்டிருக்கும்‌. வேறுபட்ட நீரியல்‌ திறன்களை: கொண்டிருக்கும்‌ கூப்டமாக அமைந்த செல்களில்‌. ஒருத்தி சரிவுவாப்ம்‌ ௭ ்‌்‌

ணட ஏற்படுகிறது. இங்கு நீரானது. அதிக நீரியல்‌ திறன்‌ உள்ள. பகுதியில்‌ இருந்து குறைவான: நீரியல்‌. திறன்‌. கொண்ட க்கு செல்லும்‌. "தீரியல்திறன்‌(9\*இவற்றால்‌கீர்மானிக்கப்படுகிறது, 1.கரைபொருளின்‌ அடர்த்தி அல்லது கரைபொருள்‌ உன்னாரிக்ககிறன்‌ (9) பனமுக்கம்‌ உள்ளார்ந்த திறன்‌ (9) மெற்கண்ட இரு காரணிகளையும்‌ இணைத்து: (ரியல்‌ திறனை இவ்வாறு குறிப்பிடலாம்‌.

"திறன்‌ -அழுக்கம்‌ கள்ளார்ந்ததிறன்‌.

1.  கரைபொருள்‌ திறன்‌ (8) 94௭௭2) கரைபொருள்‌ திறன்‌ என்பது ஒரு கரைபொருள்‌ "நீரியல்‌ திறன்‌ மீத ஏற்படுத்தும்‌ விளைவாகும்‌. இது சல்வூடுபரவல்‌ இயல்திறன்‌ என்றும்‌ அழைக்கம்படும்‌. "தூய ரில்‌ கரைபொருளினைச்‌ சேர்க்கும்போது அது. "நீரின்‌ தனி ஆற்றலை குறைப்பதால்‌ நீரியல்‌ திறன்‌ முஜஜியக்திிருநது குறைந்து எதிர்மறையாசிறது. இல்வாறாக கரைபொருள்‌ திறனின்‌. மதிப்பு எப்போதும்‌ எதிர்மறையாகவே இருக்கும்‌. திட்ட வளிமண்டல அழுக்கத்தில்‌ உள்ள ஒரு கராசலின்‌: "நீரியல்‌ திறனானது அக்கரைசலின்‌ கரைபொரள்‌: 'திறனுக்கு்சமமாகவே இருக்கும்‌((, - 63. 2௮ழுத்தம்‌ உள்ளார்ந்ததிறன்‌ (19 (ண-/2ணம்‌)) கரைபொருள்‌.. கள்ளாரிந்த..... திறனின்‌ செயல்பாட்டிற்கு எதிராக செயல்படும்‌. இயங்கு விசையே... அழுத்தமியல்‌ திறன்‌/அமுக்கம்‌. உன்னார்ந்த திறன்‌ ஆகும்‌. ஒரு செல்லில்‌ அழுக்க. இயல்‌ திறன்‌ அதிகரித்தால்‌. தீரியல்‌. திறனும்‌. அதிகரிக்கும்‌, எனவே நீர்‌ செல்லுக்குள்‌ சென்று: செல்‌ விழைப்பத்‌ தன்மையினை அடைகிறது. செல்லினுள்‌. உருவாகும்‌. இல்வகை தேரமறை. நீரியல்‌ அழுத்தம்‌, விரைப்பு அழுத்தம்‌ எனப்படும்‌. இதேபோன்று. செல்லில்‌. இருந்து. தீர்‌
வெளியேறுவதால்‌. நீரின்‌. உண்ணார்ந்த. இிறன்‌: குறைகிறது இந்நிலையில்‌ செல்‌ நெகிழ்வு நிலை: அடைலிறது. கணக உட்திறன்‌ (2 பயம்‌, செல்சுவரில்‌உள்ளதீஜரசர்க்கும்கொல்லாய்டுகள்‌ (ிப்ஷஷ விய) அல்லது கூழிமம்‌ போன்ற அங்கக: மூலக்கூறுகளுக்கும்‌ நீருக்கும்‌ இடையே உள்ள. சரபு ஆடக உட்திறன்‌. எனப்படுகிறது. வடக உட்திறலை. உள்ளிரத்தல்‌. அழுத்தம்‌. எனவும்‌. அழைக்கலாம்‌. வடக கட்திறன்‌ அதிகபட்சமாக: (திரமறை அலகில்‌) உலர்ந்த பொருட்களில்‌ காணப்படும்‌, எடுத்துக்காட்டு. நீரில்‌ வைக்க. விதைகள்‌ பெருக்கமடைகல்‌. 11௮29. சவ்ஸூடு பரவல்‌ அழுத்தம்‌. மற்றும்‌. சவ்ஆூடு பரவல்‌ திறண்‌ (02 "யாகம்‌ பட்டபா ஒரு கரைசலையும்‌ அதன்‌ கரைப்பாணைய்‌ (தூய "இரிஒருஅரைகடத்து சல்வால்யிரக்துவைக்கும்பேு! வரையொருளின்‌ சரைகிறன்‌ காரணமாக கரைசலில்‌ ஒரு அமுக்கம்‌ உருவாகிறது. இதுவே சவ்வுடுபரவல்‌. முத்தம்‌. (ஷ்‌ ரவை - 0) எனப்படுகிற. ெரசலில்‌ கரைபொருளின்‌ அனு அதிகரிக்க லிவிக்க£ன்றுபொவல்‌ எழக்கரம் அகிய எனவே, அறிக அடர்வுன்ள கரைசல்‌ (குறைக்க 1 அல்லது ஹைப்பர்பானி௰்‌ அதிகமான சல்வுடு பரவல்‌. அழுக்தத்திலைக்‌. கொண்டிருக்கும்‌... இதேபோல. குறைக்க அடர்வுள்ன கரைசல்‌ (அதிக 19 அல்லது. ஷைப்மோயாணிசி குறைவ சவ்வூடு. மல்‌.

பரவல்‌ அழுத்தம்‌ எப்பொழுதும்‌ பூஜ்ஜியமாக: “இருக்கும்‌, கரைபொருளின்‌ அடர்வு அதிகரிக்க இதன்‌ அளவானது அதிகரிக்கும்‌. எப்பொழுதும்‌ நேர்மறை. அவகிட்டில்‌ உள்ள சவ்வூடுபரவல்‌ அழுத்தம்‌ ஈ என்ற. 'குறியீட்டினால்‌ குறிக்கப்படுகிறது.

'சவ்வூடுபரவல்‌ திறன்‌ என்பது ஒரு கரைசலில்‌: உள்ள கரைப்பான்‌ துகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கும்‌. அதன்‌ கரைபொருன்‌ துகளின்‌ எண்ணிக்கைக்கும்‌ "இடையே உள்ள விகிதமாகும்‌. சவ்ஷூடுபரவல்‌. அழுக்கமும்‌ சல்வுடுரவல்‌ திறனும்‌ சமமானது: எனினும்‌ சல்வூபரவல்‌ திறன்‌. எதிர்மறை: விலும்‌. சல்வுடுபரவல்‌ அமுக்கம்‌ நேர்மறை அளவிலும்‌ இருக்கும்‌.

1124.  விறைப்பு அழுத்தம்‌. மற்றும்‌ சுவர்‌: அழுத்தம்‌( "ஷைக்‌ /வி ஷயா, ஒரு தாவர. செல்லினை. தூய நீரில்‌ (றைப்போடானிக்‌ கரைசல்‌) வைக்கும்‌. போறு, "தரனது உட்சல்வூடு பரவல்‌ (எண்டாஸ்வாஸிஸ்‌? காரணமாக செல்லுக்குள்‌ செல்லும்‌. இதனால்‌.
டய

செல்சல்வின்‌ மூவமாக செல்‌ சுவருக்கு நேர்மறைகீர்‌ அழுக்கக்கிலை.... ஏற்படுத்துகிறது... இவ்வாறு: செல்சல்வின்‌.. மூலம்‌. செல்சுவரை நோக்கி உண்டாக்கப்படும்‌ இல்வழுக்கம்‌ விறைப்பு அமுக்கம்‌ (ஷப 17) எனப்படுகிறது.

மேற்கண்ட விறைப்பு அழுக்கககிற்கு எதிராக செல்சவரும்‌ சமமான மற்றும்‌ எதிர்‌ விசையினை: செல்‌ சவ்வின்‌ மீது செலும்துகிறது. இதுவே சவர்‌ அழுத்தம்‌ (விரவ) எனப்படுகிறது.

விறைப்பு. அழுக்கமும்‌ சவர்‌. அழுக்கமும்‌ இனைந்து செல்லுக்கு விறைப்புத்‌ தன்மையினை: பருகு

7 எரி“ விரைப்புத்தன்மை (ரம.

11௧௧... பரவல்‌. அழுத்தம்‌. பற்றாக்குறை. முமி்கைஷாயிவின்‌ 10010) அல்லது. உறிஞ்சு அழுத்தம்‌ ௫மஃப்ஸ9யய--$0)

தூய ரைப்பான்‌. (ஷஹப்போடானில்‌, அதிகமான: பரவல்‌ அமுக்கம்‌ கொண்டது. இதில்‌ கரைபொருளை: செர்க்கும்போது! கரைப்பானின்‌ பரவல்‌ அமுக்கம்‌. குறைகிறது. குறிப்மிப்ட வெப்பநிலை. மற்றும்‌ வளிமண்டல அழுக்கத்தில்‌ உள்ள ஒரு கரைசலின்‌: பரவல்‌. அழுத்தத்திற்கும்‌... அக்கரைசலில்‌: அரைப்பானின்‌ பரவல்‌ அழுக்கதிற்கும்‌ இடையேயான 'வேறுமாடே பரவல்‌ அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை (70. எனப்படுகிறது, இக்கு பெயரிட்டவர்‌ மேயர்‌ (1௦6. ஆவார்‌. ஒரு கரைசலில்‌ கரைபொருளின்‌ அளவை. அதியரிப்பதவ்‌.. மூலம்‌ பரவல்‌... அமுக்கம்‌ மண்றாக்குறையினை அதிகரிக்க இயலும்‌. பரவல்‌. அழுக்கும்‌. பற்றாக்குறை அதிகமானால்‌... அது: உட்சவ்லுடு.. பரவலை. (எண்பாளியாளிஸ்‌! ஏற்படுத்தும்‌ அதாவது... அது. எஹப்போடானிக்‌ கரைசலில்‌ இருந்து நீரை உறிஞ்சிக்‌ கொள்ளும்‌. 'இதனால்‌ ரென்னர்‌ (121) இதனை உறிஞ்ச அழுத்தம்‌ என்று அழைத்தார்‌ கறி;்ச அமுக்கம்‌ ஒரு செல்லில்‌ ச்வுபெரவல்‌..... அழுக்ககதற்தும்‌.... மற்றும்‌ விழைப்பழக்கக்ிறதம்‌ இடையே. கள்ள.

இயல்பான செல்லில்‌ பரவல்‌ அழுத்தம்‌ பற்றாக்குறை:

"பரவல்‌ அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை - சவ்வூடுபரவல்‌ அழுக்தம்‌-விறைப்பஅழுக்கம்‌.
2.  இரு முழுமையான விறைப்புத்‌ தன்மை: பெற்ற செல்லில்‌ பரவல்‌ அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை. முழுமையான விறைப்புத்‌. தன்மை கொண்ட செல்லில்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ அழுக்கமானது எப்போதும்‌. விறைப்பு அழுக்கத்திற்கச்‌ சமமாக இருக்கும்‌. சவ்வூடுபரவல்‌ அழுத்தம்‌ - விறைப்பு அழுக்தம்‌. அல்லது... சவ்வூடுபரவல்‌ அழுத்தம்‌. - விரைப்பு அழுத்தம்‌ “4. இதன்‌ காரணமாக ஒரு முழுமையான விறைப்புத்‌ தன்மை பெற்ற செல்லில்‌ பரவுதல்‌. அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை எப்பொழுதும்‌ பூஜ்ஜியமாக: இருக்கம்‌

“. கெகிழ்வான செல்லில்‌ பரவல்‌ அழுத்தம்‌ பற்றாக்குறை:

நெனிழ்வான செல்லில்‌. விறைய்பமுக்கம்‌ காணப்பபாகதால்‌... விறைப்பழுக்கம்‌. பூஜியம்‌. என்வே பரவுதல்‌ அர்கம்‌ பற்ாக்குறை - சவ்வூடு. பரவல்‌ அமுக்கம்‌.

1.8.6. சவ்வூடுபரவல்‌ (ஆஸ்மாஸிஸ்‌) ஆஸ்மாஸிஸ்‌ (ஷத்தீன்‌: ஆஸ்மாஸ்‌ 2 உந்துவிமை) அல்லது சவ்வூடு பரவல்‌ என்பது. ஒரு சிறப்பு வகையான பரவல்‌ ஆகும்‌, ஒரு தேர்வு செலுக்து: வின்‌ வழியாக நீர்‌ அல்லது. கரைப்பான்‌. மூலக்கூறுகள்‌ அதன்‌அடிவுஅதிகமான (அதிகமான, -தீரியல்‌ திறன்‌) பகுதியிலிருந்து அடர்வு குறைவான (குறைந்த நீரியல்‌ திறன்‌) பகுதிக்கு செல்வது: ஆஸ்மாஸிஸ்‌ அல்லது சவ்வூடு பரவல்‌ எனப்படும்‌. செலவின்‌ அடிப்படையில்‌ கரைசலின்‌ வகைகன்‌: அடஹைப்பற்பானிக்‌ (ஹைப்பர்‌ ச அதிகம்‌; பனிக்‌ 2. கரைபொருள்‌) : இது செறிவு மிகுந்த கரைசல்‌. மறைவான கரைப்பான்‌. / குறைவான 8) மீற. அரைசலிடமிருந்து நீரைசர்த்துக்கொள்ளும் தன்மை. கொண்டது.

ஆ. ஹைறப்போடானிக்‌ (ஹைப்போ - குறைஷ்‌ பனிக்‌ - சரைபொருன்‌) : இது செறிவு குறைக்‌ கரைசல்‌ (அதிகமான கரைப்பான்‌ / அதிகமாவ 41. மீற கரைசல்களுக்கு நீரை வழங்கும்‌. தன்மை: கொண்டது படம்‌ 1121

இ. ஐசோடானிக்‌ ( ஐசோ ௪ சமமான ப உானிக்‌ கரைபொருள்‌) ; இது ஒக்க அடர்வுள்ள இரு: கரைசல்களை:.. குறிப்பதாகும்‌... இந்திலையில்‌. இருமும்‌ கரைபொருள்‌ சம அனவில்‌ இருப்பால்‌. "இரமூலக்கூறின்‌நிரஒட்டம்பூர்ஜியமாக இரக்கும்‌.

ஹைப்பர்‌, ஹைப்போ மற்றும்‌ ஐசேடானிக்‌ ஆகிய சொயிபுடைய சொற்கள்‌ மிய கரைசல்களுடன்‌. ஒன்சிுவதற்காகவேபயன்படுமிறத சவ்வூடுபரவலின்‌ வகைகள்‌:

ஒரு சன்துடு.. பரவல்‌. அமைய்மிற்ன்‌ "தரிமூலக்கூறுகன்‌ அல்லது கரைப்பான்‌ செல்லும்‌ "திசையின்‌ அடிப்படையில்‌ இரு வகையான சவ்வூடு மரவல்‌ நடைபெறுகிறது. அவை உட்சவ்வூடு பரவல்‌.
டய

(எண்பாஸ்மாரிஸ்‌) மற்றும்‌ வெளிச்சவ்வூடு பரவல்‌ (ஏக்ஸமாஸ்மாிஸ்‌!.

4 2பிதிடை

மமக ிசம்புளல் பரதனை: ஒரு ரில்‌ புனலின்‌ வாயினை ஆட்டும்‌ வேலினால்‌ கட்டவேண்டும்‌. இதுஅரை கடக்கச்‌ சல்வாக செயல்படும்‌. இதில்‌ அடர்வு மிக்க சர்க்கரைக்‌ கரைசலினை வற்றி அதன்‌ ஆரம்ப அளவினை குறித்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. பன்‌: இவ்வபைய்மினை ஒரு நர்‌ நிறந்த மிக்கு்‌

“வைக்க வேண்டும்‌. சிறிது நேரம்‌ கழித்து தச்‌ புனலில்‌... தரமட்டம்‌. உயர்ந்தரம்பதைக்‌ காணவாம்‌.இகற்குக்காரணம்‌ நீர மூலக்கூறுகள்‌: அரைக்‌ கடத்திச்‌ சவ்வு வழியாக பரவல்‌ மூலம்‌: உன்நுழைவதே (படம்‌ 112.

(இதே போல பிக்கல்‌, நீருக்கு பதிலாக சர்க்கரை கரைசலும்‌. திரில்‌ புனில்‌ சர்க்கரைக்‌ அரைசலுக்கு. பதிவாக நீரையும்‌ நிரப்பினால்‌ என்னநிகும்‌?

வெயில்‌ கனல்‌. வவயபிபலிம கண்‌ படம்‌ வறிவின்‌ அடபபடையில்‌ கரைசலின்‌ வகைகள்‌ பு. உரசல்வுபெரவல்அல்லதுஎண்பாஸ்மாசிஸ்‌ தூய நரல்‌ அல்லது ஹப்பேயானிக்‌ கணைலில்‌ வெக்ய்பப்ட செல்‌ அல்லது. ஒரு அள்யாட்டம்‌ அவ்பிற்கள்‌.. கரைப்பான்‌... மூலக்கூறுகள்‌ உபசெல்வது எண்பாம்பாமிஸ்‌ அல்லது உட்சல்ுடு ரும்‌

ஈட்டாக உலர்ந்த திராட்சைகளை (அதிக. ஈன்‌ மற்றும்‌ குறைக்க கஷம்பான்‌) ரில்‌ வெலகம்போது அவை பெுக்கைந்து விரைப்பு அழுத்தம்‌ அமைவது.
வவறு

2.  வெளிச்சவ்வுடு... பரவல்‌. அவ்லது. எக்ஸாஸ்மாகிஸ்‌:.. ஹைப்பர்பானிக்‌ கரைசலில்‌. வக்கம்பட்ட. செல்‌... அல்லது... ஆஸ்மாட்டி்‌ "அமைப்பிலிருந்து தீர மூலக்கூறுகள்‌ வெளியேறுவது. எக்ஸாளியாமிஸ்‌. அல்லது வெளிச்சவ்வூடு பரவல்‌. எனப்படும்தாவரசெல்லில்‌ஏற்படும்‌எச்ஸாஸ்மிஸ்‌. இமிர்மச்‌ ருக்க்தினை. (ீளாஸ்மோலைசிஸ்‌ம. ஏற்படுத்தும்‌

'மினாஸ்மா சிதைவு. (பிளாஸ்மொலைசிஸ்‌ - மினாஸ்மா உசைட்டோமினாசம்‌ லைசிஸ்‌ அழிதல்‌)

ஒருதாவர செல்லினை ஹைப்பர்டானிக்‌ கரைசலில்‌ வைக்கும்போது. ர்‌ மூலக்கறுகள்‌ செல்லில்‌ இருந்து வெளிச்சவ்வூடுபரவல்‌ காரணமாக வெளியேறுகிறது. தீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ வெளியேறுவதால்‌ செல்லின்‌ முரோட்பேயினாமம்‌ சுருங்கி செல்‌ சவ்வானது செல்‌. கவரிலிருந்து விடுபட்டு செல்லானது. நெயழசசி "நிலையினை அடைகிறது. இதுவேபினாஸ்மா சிதைவு எனப்படுகிறது,

"தாவரங்களுக்கு நீர்‌ புற்றாக்குழையினால்‌ வாடல்‌. ஏற்படுவது பினாஸ்மா சிதைவின்‌ அறிகுறியாகும்‌. மூன்று விதமான பிளாஸ்மா... சிதைவுகள்‌ "தாவரங்களில்‌ காணப்படுகின்றன. அவை) ஆரம்ப. இலை... பினாஸ்மா சிதைவு ஆ) உறுதி நிலை. மினாஸ்மா சிதைவு இ) இறுதி நிலை பிளாஸ்மா. சிதைவு. இவற்றுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌ பீதக்கண்டவாறு அட்டவணைய்படுக்கப்பட்டுள்ளத.

முக்கியத்துவம்‌: பிளாஸ்மா சிழைவு உயிருள்ள செல்களுக்கு மட்டுமேயான பண்பாவதால்‌ இதன்‌: மூலம்‌, செல்‌ உமிருள்ளதா அல்லது உமிரற்ககா? என்பதைஅறியவாம்‌.

மினாஸ்மா சிதைவு மீட்சி(0 ர்க்‌)

"உமி கருககத்தினால்‌ பழிப்படைந்த செல்லினை. (81. அலலது. எஹப்போயானி்‌. கரைலில்‌ (அட்டவணை 11.2: ஆரம்பநிலை பிளாஸ்மா சிதைவு | உறுதி நிலை பிள தவர்கள்‌ ுத்தேற்்தில்‌.. இலைணில்‌ வாடல்‌! எல்லித மாறுபடும்‌ தெரிவதில்லை. செல்லில்‌ பெல்‌ சுவரின்‌ முனைப்‌. |பினாஸ்யாசல்வுமு பகுதிகளில்‌ மட்டும்‌ மினாஸ்மா ... | கவரில்‌ இரு்து சவ்வு விடுபடுமறது

மீன தன்மை உடையது. \[மன்‌ தன்மைகடையு
டய

ன.

டம்‌ ௩௮: உட்சல்வூடரவலை விளக்கம்‌. உருளைக்கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப்‌ சோதனை:

1.  உருளைக்‌ கிழங்கில்‌ கத்தியின்‌ கதவியால்‌. ஒரு குழியினை உண்டாக்க வேண்டும்‌.
    
2.  இக்‌ குழியில்‌ அடர்‌ சர்க்கரை கரைசலை. "நிரம்பி அதன்‌ ஆரம்ப அளவினை குறிக்க. வேண்டும்‌.
    

௨ இந்த அமைப்பினை ஒரு தூய நீர்‌ நிரம்பிய மீக்கரில்‌வைக்க வேண்டும்‌

4 நிமிடங்கள்‌ குழிக்துசர்க்கரைகளைசலில்‌, அளவினை உறிறு. நோக்கி அதன்‌

அளவினை மீண்டும்‌ குறிக்க வேண்டும்‌

மடம்‌ 114.

சோதனை. முடிவுகளை. ஆசிரியரிடம்‌

வெந்தாய்வு செய்ய வேண்டும்‌.

மேற்கண்ட சோதனையினை உருளைக்‌

கிழங்கிற்கு.. பதிலாக பிரட்‌ அல்லது!

கரைக்காயினை வைத்து செய்து பார்த்து அதன்‌ முடிவுகளை ஒப்பிட்டு விவாதிக்கவும்‌.

ஈஸ்மா சிதைவு | இறுதி நிலை பிளாஸ்மா சிதைவு நான்று. தேலிரமானலாபதும்‌ அமைம்தொடர்து. இலன்‌ தொங்கு நிலைடம்படம்‌ மயாகசெல்‌ | விளான்யாசல்வு மூயூமையாமசெல்‌ த வரில்‌ இருநது பரிவோடு மட்டுமில்ல அவப்‌ கருக்ககிலை அடைகிற.

ம மீன்‌ தன்மை
வவறு

வைக்கும்போது மீன்‌ நிலை அடைந்து செல்‌ விறைப்பும்‌ "தண்மை அடைகிறது. உட்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ காரணமாகி செல்‌ அதன்‌ இயல்பான வடிவம்‌ மற்றும்‌ அளவினை: மீண்டும்‌ பெறுகிறது. உயிர்ம சருக்கம்‌அடைக்கசெல்‌. பண்வும்‌ அதன்‌ பழைய நிலையினை அபயம்‌. இரமிகழ்வே மிளாஸ்மா. சிதைவு ஸி எல்ழைக்கப்படுகிறத... எடுத்துக்காட்டு: உலர்‌ 'திர'சியினைற்ரில்வைக்கும்போதுபெருக்கமடைவத. எதிர சவ்வூடு பரவல்‌(4ஸைகசம)

எதிர்‌ சவ்வூடு பரவலின்‌ செயல்முறை சல்வடு. பரவலைப்‌ போன்றதே ஆனால்‌ இது எதிர்‌ தியில்‌ "நடைபெறும்‌. இதல்யடி கரைசலில்‌ ஓர அழுக்கக்திலை. ஏழ்படக்துவதன்‌ மூவமாக நீராதது எதிர்‌ திலமயில்‌. செறிவு சரிவு வாட்டத்தற்கு எதிராக செல்லு. வழக்கமான. சவ்வுடுபாவலில்‌, நீரானது... அதிக மெரவுள்ள.. இடத்திலிநுது. துய தர. - ஹைப்போயானிக்‌! குறைவான... அபரிவுள்ள. இடகமற்கு (உப்பு ர - ஹைப்பர்டானி௰்‌ செல்லும்‌. ஆனால்‌ பின்னோக்கிய சவ்வூடு பாலில்‌ நீர. மூலக்கூறுகள்குறைவாவஅடர்வுள்ள இடத்திலிருந்து ப்பு இர-ஹைப்பர்பானில்‌ அதிக அபரிவள்ள. 'இபமமிலிருந்து (தூய ந\] - ஹைப்போடானி௰்‌ தேரு

கடத்து சல்வின்‌ வழியாகசெல்லும்‌(ம்‌ 112.

வதம்‌

யற்‌

பவளம்‌.

வ்‌\] ல இயக்‌ பமா சத்‌ சல்வுபரவல்‌ பயன்கள்‌: குடிநீர்‌ சத்திகரபமிற்கும்‌ கடல்‌ நீரை. குஷமீாக்குவதற்கும்‌ பின்ணேக்கிய சவ்வூடுபரவல்‌. பயன்படுக்கப்படுகிறது.

நங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக. புறணி செல்களில்‌ உள்ள பரவல்‌ அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை 3 வனி என்ற அளவிலும்‌ அதைச்‌ குழத்துள்ள புறத்தோல்‌ அடித்தோல்‌ செல்களில்‌ உள்ள பரவல்‌ அழுத்தப்‌ பற்றாக்குறை 2 வனி என்ற அளவிலும்‌ இருப்பன்‌ தீர்‌ செல்லும்‌ திசை

யாதா.

தீர்வு: நீர்‌ மூலக்கூறானது. குறைந்த பரவல்‌. அழுக்குப்‌ பற்றாக்குறையிலிருந்து அதிக பரவல்‌. பழுக்க பற்றால்‌ குறையுள்ள இபம்‌ நோக்கம்‌. செல்லும்‌ எனவே தீர்‌ பாஷ்தோல்‌ அரத்தோல்‌. செல்களிலிருந்து (2 வளி) புறணி செல்லுக்கு. (வளி) செல்லும்‌:
டய

பம்தரின்‌உள்ளெடுப நில வாழ்‌. தாவரங்கள்‌ சுங்களின்‌ உறுதிக்‌ தன்மைக்காகவும்‌,.. வளர்‌ சிதை மாற்ற செயல்யாடுகளுக்காகவும்‌...... வளர்ச்சிக்கும்‌ மண்ணிலிருந்து... நீர. உறிஞ்சுகின்றன. மண்ணிலிருந்து. நீரின்‌ கள்ளெடுப்பு இரண்டு. (படிகளில்‌ நடைபெறுகிறது.

1.  மண்ணிலிருந்து வேர்‌ தூனிச்கு அழ்றல்சார்‌ அல்லது ஆழ்ழல்சாராதவ் பையுடன்‌ உறிஞ்சல்‌
    
2.  வேர்‌ தூவியில்‌ உறிஞ்சம்பப்ட நீர பக்கவாட்டு இசையில்‌. இடம்பெயர்ந்து, . தீர்‌ செல்லும்‌. பெருவழிச்சாலையான சைலத்தினை அடைதல்‌, பக்தரை உள்ளெடுக்கும்‌ உடுப்புகள்‌: வழக்கமாக தாவரங்களில்‌ நீரானது. இனம்‌: வேர்கனால்‌ உறிஞ்சப்படுகறது, இவற்றில்‌ உள்ள வேரிததாவி மண்டலமே விரைவாக நீரை உறிஞ்சம்‌. பகுதியாகும்‌. வேர்‌ தூவிகன்‌ மென்மையானவை, முதிய வேரிதாவிகளால்‌... மறு. உருவாக்கம்‌ செம்யம்படுபவைட புறத்தோல்‌... செல்களின்‌: நீட்ரிகளான வேரிதூவிகன்‌ கியூட்டிகள்‌ ௮ற்மஒம்மை: செல்‌. அமைய்புகளாகும்‌. மிக. நுண்ணிய வேரிதூலிகன்‌ எண்ணம்று அமைந்து வேரில்‌ உறிஞ்ச பரம்பினை அதிகரிக்கின்றன (படம்‌ 1110.
    

1142 வேர்‌ செல்களில்நீர்‌ செல்லும்‌ பாதை:

"நீரானது முதலில்‌ வேர்தாவி மற்றும்‌ மிறபறந்தோல்‌. ெல்கவரில்‌. நிகழும்‌. உன்னிரத்தல்‌ மூலமாக மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சப்பட்டு மினு சவ்லடு பரவல்‌. மூலமாக ஆரப்போக்கிலும்‌ மையம்‌ நோக்கியும்‌. புறணி, அகந்தோல்‌, பெரிசைக்கின்‌ வழியாக சென்று. 'இறுகியாகமைலக்கினை அடைகின்றன.

"நீர்‌ மூன்று விதமான வழிகளில்‌ வெருக்குன்‌ செல்கிறது (படம்‌ (பட அவை 1) அப்போயினாஸ்ட்‌ பசிம்மினாஸ்ட்‌) சல்விடை வழி.

19 புற புரோட்டோபிளாஸ்ட்‌ வழிப்பாதை அல்லது. ெய்போயினாஸ்ட்‌ (லி

அப்போயினாஸ்ட்‌ (க்கம்‌. அம்போ வேளியே பினாஸ்ட்டசெல்‌) என்பது ஒருகமிருன்ள செல்லின்‌ மனாஸ்‌... சவ்விற்கு.. வெனிமில்‌ அமைந்த அனைத்தையும்‌ உன்னடக்கியதாகும்‌. இதில்‌ செல்‌. அவர்‌, செல்லியைவெனி மற்றும்‌ சைவக்‌ குழாய்கள்‌ முற்றும்‌ பரக்கீடுகள்‌ போன்ற இறந்த பகுதிகள்‌
வவறு

ஆகியவை அடங்கும்‌. அப்போயினாஸ்டல்‌ நீரானது, முழுக்க முழுக்க செல்‌ சுவர்‌ அல்லது தாவாரக்திஸ்‌ உமிரற்ற பகுதி வழியாக எவ்வித சவ்வினையும்‌. கடக்காமல்‌. செல்லும்‌ ஒரு தொடர்ச்சியான. அமைப்பாகும்‌.

2.  புரோட்போயினாஸ்ட்‌ வழிப்பாதை அல்லது. சிம்பிளாஸ்ட்டுகரக, சிம்பினாஸ்ட்‌(20ரக்கம்‌ிம்‌- உள்ளே பிளாஸ்ட்ட செல்‌ என்பது ஒருதாவரத்தின்‌ அனைத்து உமிருள்ள. செல்களில்‌ உள்ள செல்சாறு மறறும்‌ அசசெல்களை: இணைக்கும்‌. மைட்பேயிளாச. கால்வாயால: மிளாஸ்மாடெஸ்மேட்டா சறியவற்தினை உள்ளடக்கியது

சிம்மினாஸ்ட்‌ வழியில்‌ நீரானது. வெளிப்ப அமைத்த வேர்‌ செல்லின்‌ பிளாஸ்மா சவ்வு வழியாக ரைட்போமிளாமத்தினை.. அடைந்து. அங்கிருந்து மிளாஸ்மாடெஸ்மேட்டா. வழியாக அருகமைந்த செல்லில்‌ மட்போயினாரத்திலை. அடைகிறது, மெட்போமிளாமத்தில்‌.. செல்லும்போது. நீர வாக்குவோலுக்குள்‌ செல்லாமல்‌ அசைச்‌ சுற்றியே. செல்கிறது... இன்‌. மூலம்‌ அதிகபடியான. செல்சல்விலை.. கடக்காமல்‌. நீர்‌ இறுகியாக சைலத்தினை அடைகிறது.

ப சவ்விடை வழிப்பாதை (ண்ட ரஸ.

சவ்விடை.. வழியில்‌. நீரானது

குருத்துவ சல்சூடுப

கரோமர்‌ (1200) தன்னிச்சையாக இயங்கும்‌. இரு வகையான ர. றிஞ்சம்‌. செயல்முறைகளை
டய

ந்யாதை எல்‌ ர்‌ வல்லம்‌ பாகை:

வமைப்படுக்தியுள்ளார்‌. அவை. உள்ளெடுப்பு மீறும்‌ 2 ஆமிழல்சா முஆழ்றலசார்‌ உள்ளெடுப்பு இல்லகை நீர்‌ உள்ளெடுப்ில்‌ விசையானது: வேர்களில்‌. மூலம்‌... நோற்றுவிக்கப்படுகிறது. ஆழ்றல்சார்‌.. உள்னெடுப்பு.. சவ்வூடு. பரவல்‌. முழையிலோஅல்வதுசல்வுபொலலர்றமுறையிலோ நடைபெறலாம்‌. 20சல்வுபெரவல்மூலம்‌ஆற்றல்சார்‌உள்ளெடுப்பு அட்கின்ஸ்‌ (1010) மற்றும்‌ பிரிஸ்ட்ஸீ (1020 ஆலியோரால்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ மூலம்‌ ஆழீறல்சார்‌ உள்ளெடும்பு. கொள்கை முன்மொழியப்பட்டு. இதன்படி, தீர்‌ உறிஞ்சதலில்‌ முதல்கட்டமாக நில. ரோனது.... வேர்தாவிகளின்‌.. ெல்சவரால்‌. உள்ளிரகக்ப்டு மன்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ முறையில்‌ உட்‌ செல்கிறது. நில நீரானது எஹப்போடானி௰்‌. ிலையிலும்‌ செல்‌ சாறானது. ஷைப்பர்பானிக்‌ "நிலையிலும்‌. இருப்பதால்‌ நில நீரானது. செறிவு சரிவுவாப்டம்‌.. காரணமாக... வேர்தூவிக்கள்‌. செடுறுவகிறது (எண்டாஸ்மாஸிஸ்‌), இதனால்‌ வேர்‌ தூவி. செல்‌. விறைப்பழுத்த. நிலைமிலையும்‌ ஹைப்போயானிச்‌ நிலையினையும்‌. அடைவமால்‌. நரோனது... வெளிப்புற ரணி செல்களுக்கு 5ரபடம்‌ஃபஸ்வேறு காரணிகளின்‌ அடிப்படையில்‌. ரவல்‌ அமைப்சில்‌ நடைபெறும்‌ நீரின்‌ கக்கம்‌.
வவறு

சவ்வுடுபரவல்‌ முறையில்‌ செல்கிறது. இதே. முறையில்‌ நீரானது. உட்புற புறணி, அகத்தோல்‌, பெரிசைக்கின்‌. வழியாக சென்று இறுதியாக புரோட்போசைலத்தினை.. அடைகிறது. இவ்வாறு: முறோட்டோசைவத்தை நீர்‌ அடைந்து அங்கு ஓர்‌ அழுத்தம்‌ ஏற்படுகிறது. இதுவே வேர்‌ அழுத்தம்‌: எனப்படும்‌... இக்கொள்கையின்படி.. நீரானது, சிம்மிளாஸ்ப்‌ முறையில்‌ இடம்பெயர்கிறத. சவ்வூடு பரவல்‌ கொள்கைக்கான எதிரப்புகன்‌:

(ட சைவத்தில்‌ உள்ள செல்‌ சாறில்‌ அடர்கதி எப்பொழுதும்‌ அதிகமாக இருப்பதில்லை.

2 வேர்‌ அழுத்தம்‌ அனைத்து தாவரங்களிலும்‌. குறிப்பாக மரங்களில்‌ காணம்படுவதில்லை.

3.  சவ்வூடு பரவவற்ற முறையில்‌ ஆற்றல்சார்‌ உள்ளெடுப்பு

பென்னட்‌-ினாரிக்‌ (1௦4) திமான்‌ (1210 பும்‌ காமர்‌ (லட) ஆகியோர்‌ வேர்தாவிமில்‌ உள்ள செல்ராமின்‌ செறிவு நில நீரின்‌ செறிவினைவிட குறைவாக இருக்கபோதும்‌. நீர்‌. உறுஞ்சுதல்‌. அடைபெறுவதைக்கஸ்டறிந்தனர்‌.இகற்குசவஙிக்கல்‌ மூலம்‌ வெளிப்படும்‌ ஆற்றல்‌ (477) தேவைப்படுகிறது. எனவே, சுவாரிக்கலுக்கும்‌. நீர்‌ உறிஞ்கதலுககும்‌. தெரியையான தொடர்பு. உள்ளது. சுவாசித்தலை. தடைசெய்யும்‌... பொருட்களான. பொட்டாமியம்‌. சயனைடு (8000). கூனோரேயார்ம்‌. ஆகியவை. சுவாசிந்தலின்‌ வீதத்திலையும்‌ நர்‌ உறிஞ்சதலையும்‌. ஒருசொர குறைப்பதன்‌ காரணமாக இதுபுலனாகறது.

'கடமினாஸ்ட்முறைனில்‌. | சிட்ிலாஸ்ட்மற்றும்‌ \[தரி கறில்சம்புகிறது... அபோயிளாஸ்ம' கய.
டய

சஷற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு

“ஆற்றல்சாரா உன்னெடும்பில்‌ வேர்கன்‌ நோடியாக பங்கு. பெறுவில்லை. மாறாக நீராவிப்போக்கின்‌ செயல்பாட்டினால்‌ வேர்‌ நீரை உறிஞ்சுகிறது. -தீறாவிப்போக்கின்‌ காரணமாக இலை செல்களில்‌ தீர்‌ வெளியேறுவதால்‌ அங்கு விறைப்பருக்கம்‌ "குறைபாடு ஏற்படுகிறது. இதனால்‌, இலை செல்களில்‌: ஏற்வடும்‌. பரவல்‌ அமுக்கம்‌ பற்றாக்குறையினை: எடுகட்ட அருகமைந்த சைவம்‌ செல்களில்‌ இருந்து: "தீர்‌ பெறப்படுகிறது.

“மேலும்‌ சைலம்‌ செல்களில்‌ ஏற்படும்‌ இழுவிசை "தண்டிலிருந்து. வேருக்கு. கடத்தம்படுவதால்‌. 'ரானது மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சப்படுகறத-

“ஆற்றல்சாரா உண்னெடுப்பில்‌, (அப்டவணை 114) நரி அம்பொவினாஸ்ட்‌. அல்லது. சிம்மினாஸ்ட்‌ முறையில்‌ செல்கிறது. தாவரங்களில்‌ ௩ நீரானது. 'இம்முமைமூவமே உன்னெடுக்கப்படுகிறத. சக சாறேற்றம்‌(கமவி3ே0)

முந்தைய பாடத்தில்‌ நீரானது வேர்கள்‌ வழியாக சைலத்திற்குள்‌ பக்கவாட்டு வழியில்‌ செல்வதை: கற்றோம்‌. இப்பாடத்தில்‌ தாவரத்திற்குள்‌ நீர்‌. பகிர்ந்தளிக்கும்‌ இயங்கு முறையினை கற்க. உன்னோம்‌.அினைககிகன்‌ அனைந்தும்‌ஒன்று சேர்நத. ஓர்‌ ஆற்றை. உருவாக்குவது: போவ, இவட்சக்களைககிலான வேர்தாவிகன்‌ துளித்துளியாக. நீரை உறிஞ்சி நீர்‌ கடத்தும்‌ பெருவழிச்‌ சாலையான: சைஸத்தில்‌ ஒன்று சேர்க்கின்றன. அதிகப்படியான: நீரினைக்‌ கையாள்வதற்காகவே கட்டமைக்கப்பட்ட செலமானது நீரினை மேல்‌. நோக்கிய திரையில்‌. தாவரங்களின்‌... அனைத்து... பகுதிகளுக்கும்‌ அனுப்புகிறது.இந்த சைலக்திலுள்ள நீரானது வேரில்‌: சரைபொருட்களுடன்‌ செரும்ளேது. அழு சாறு ௫. என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதன்‌ மேல்‌ மேலும்‌: "அதன்மேல்‌ நொ்கிய கடத்தல்‌ சாதேற்றம்‌ என்றும்‌ அவைக்கப்படகிறு. ரதா சாறேற்றத்திண்‌ பாதை:

வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ வழியாகவே தீர செல்கிறது என்பதில்‌ எவ்வித ஐயமும்‌ இல்லை. ஆனால்‌. வாஸ்குலல்‌ கற்றைகளின்‌ இரு மூக்கிய கூறுகளான: சைலம்‌ மற்றும்‌ ஃபுளோயத்தில்‌ எதன்‌ வழியாக நர செல்கிறது என்பதே வினா, கீழ்வரும்‌ சோதனை: மூலம்‌ சைவம்‌ வழியாகவே நீர்‌ செல்கிறது என்பதை: அறியலாம்‌.

ஒரு பால்சம்‌ (காித்தும்பை) தாவரத்‌ தண்டினை 'இயோனின்‌ எனும்‌ சிவப்பு நிற சாயம்‌ கரைக்கம்பட்ட மிககரில்‌ வைக்க வேண்டும்‌. சிறிது நேரம்‌ கழித்து "தாவர தண்டில்‌ சிவப்பு நிற சாயம்‌ மேலேறி "இருப்பதைக்‌ காணலாம்‌. தரலிருந்ு எடுக்கபட்ட தாவர தண்டின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தினை:
வவறு

நுண்ணோக்கி வழியாக காணும்போது சைலம்‌. செல்கள்‌. மட்டும்‌. சாயத்தினைம்‌ பெற்றிருப்பதை: காணலாம்‌. இது சைலம்‌ வழியாக மட்டுமெ நீர்‌ கடத்தம்படுவதை.. உணர்த்துகிறது... மேலும்‌: பனம்‌ செவ்கன்‌ சாயமற்று இருப்பதால்‌ அது. சாெஹ்மக்கில்‌.. ஈடுபடுவதில்லை... என்பதும்‌. அறியப்படுகிறது (படம்‌ 1:12,

கழுகை மரக வவட எம்‌ நார தண்டன்‌ ககக வெ கம்‌

மமருடபஸ்ச்‌ தாஷக்தல்‌ இயோடின்‌ சய. பரிசோதனை

சாெற்றத்தின்‌ இயங்கு முறை

மிக உயரமான மரங்களின்‌ மேல்‌ பகுதிவரை நீர செல்வதற்கு. தேவையான ஆற்றல்‌ எவ்வாறு. பெறப்படுகிறது என்பதே சாறேற்றக்தி்‌ மிகப்பெரிய சவாலாக உள்ளது. சாஜேற்றத்தின்‌ செயல்முறை: தொடர்பாக... பல்வேறு... கொப்பாடுகள்‌ முன்மொழியப்பட்டுள்ளள. அவை: ௮) உமிரபபு விசைக்‌ கோட்பாடுகள்‌ ஆ) வேர்‌ அழுக்கல்‌ கொட்பாடுகள்‌ இ) இயற்பு விசைக்‌ கோட்பாடுகள்‌ ஆகியவை. 7௩௧௮ உயிர்ப்பு விசைக்‌ கோட்பாடுகள்‌ (14101. நலநல

ணிய... விகசல்‌... கொப்பாப்டன்படி சரநெற்றக்கற்கு உளிருள்ள செல்கள்‌ கட்டாயமாக ஜெவை. இன்படி இரு கொள்கைகள்‌ முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.

ட.காட்லெவிஸ்கியின்‌ ரிலேபம்ப்கோட்பாடு 024.

சைவம்‌ பாரங்கைமா மற்றும்‌ மெடுல்லரிக்‌ கக்‌ பொன்ற உளிருன்ள செல்களில்‌ தொடர்ச்சியாக:
டய

ஏற்படும்‌. சவ்வூடு பரவல்‌ அழுத்த மாறுபாடு. காரணமாக அவை ஐந்து சக்தியாக செயல்பட்டு நீரைகடத்துகின்றன. 2-தேசிபோஸின்‌ உயிரத் துடிப்பு கோட்பாடு(1210. பொஸ்‌. கிரஸ்கொகிராப்‌ எனும்‌ கருவியினை: கண்டும்பிடத்தார்‌.... இது. கால்வனாமிட்பரல்‌ இணைக்கப்பட்ட. ஒரு மின்‌. உணரியை உள்ளடக்கியது படம்‌ 1:19, இந்த மின்‌ உணரிமினை தண்டின்‌... பணியில்‌. நுழைக்கும்போது, கால்வணாம்‌டடரில்‌ அதிகப்படியான மின்னூட்டம்‌ ஏற்படுவதை. எடுத்துக்காட்டினார்‌. இதன்படி தண்டின்‌ உப்பறணிஒரு உந்து சக்தியாகசெயல்பட்டு ஒரு சீரான அலை. இயக்கத்தினை ஏற்படுக்கி (இதயம்‌ துடிப்பதை போன்று) சாறேற்றம்‌. நடைபெறுவதாக போஸ்‌. கருதினார்‌. மேலும்‌. சைலத்துடன்‌. இணைந்த செல்கள்‌ இவ்வாறு: துடிம்பதன்‌ காரணமாக பக்கவாட்டில்‌ சாறானது. 'சைலத்திற்குள்‌ செல்வதை அவர்‌ விளக்கினார்‌

க வட்ட 5 மம்றகதேசி.போஸ்‌.

உமிர்பு விசைக்‌ கோட்பாட்டில்‌ குழைகள்‌:

0.  கஸ்ரக்யர்கர புஷியமிறும்‌ஒவரிடன்‌ (912) ஆலியோரி சாறேய்வதிற்கு உலிருன்ன. செல்கள்‌ அவசியமில்லை என திரபத்தனர்‌.இகற்காகமுகிர். ஓல மரத்தினை பிகிக்‌ அமிலத்தில்‌ மூழ்க! செய்தும்‌ அதியப்படியான. வெப்பதிலைக்கு உட்படுககியம்‌. மாமீழிதுள்ள உமிருள்ள செல்களை மடியச்‌ செய்தனர்‌. பின்பு. இம்‌ மதுண்டினை நீரில்‌ வைத்தபோறு சாரேஸ்மம்‌ தடையின்றி நடைபெற்றது 2 உயிருள்ள. செல்களில்‌. அழுத்து "விசையானது இரு சைலச்கூறுகளின்‌ இடையே (ன்‌. வாகமிஸ்‌, நடைபெற வேண்டும்‌... ஆனால்‌. 'இயமயட்பாடு பக்கவாட்டில்‌ நடப்பதாக கூறுகின்றது. 71௧௮. வேர்‌. அழுத்தக்‌ கோட்பாடு (8௦௦: மாவட்ட)

(நன்கு நீர்‌ அழ்றி வளர்க்கம்பட்ட தாவரக்கினை. தரைமட்டத்திலிருந்து சில அங்குல உயரக்கில்‌
ுண்டிக்கும்போது, துண்டிக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து சிறிது விசையுடன்‌ தீர்‌ வருவதைக்‌: காணலாம்‌. இது நீர்வடிதல்‌ எனப்படும்‌. தாவர. செயலியின்‌ தந்தையான ஸ்மபன்‌.. ஹேல்ஸ்‌. இதைக்‌ கண்டறிந்து "வேர்‌ அழுத்தம்‌" எல்ற. சொல்லை பயன்படுக்கினார்‌. வர்‌ அழுக்கக்கினை. ஸ்டாக்கில்‌(/22) பின்வருமாறு வரையறை செய்தார்‌ வேர்களில்‌. நடைபெறும்‌. வளர்சிதை மாற்ற. செயல்பாடுகளின்‌ காரணமாக சைலம்‌ கூறுகளில்‌. உருவாகும்‌ அழுக்கமே வேர அழுத்தம்‌ எனம்படம்‌' ஆனால்‌ பின்வரும்‌ கருத்துக்கள்‌ வேர்‌ அழுக்கும்‌. கோட்பாட்டிற்கு எதிராக எழுப்பப்பட்டன.

1.  மிக கயர்ந்த தாவரங்களைக்‌ கொண்ட 'ஜிம்னோஸ்பெரம்களில்‌ வேர்‌ அமுக்கம்‌ என்பது. றெவே இல்லை.

2 வேர்‌ அழுக்கத்திற்கும்‌ சாறேற்றகதற்ும்‌ எவ்விதக்‌ தொடர்பும்‌ இல்லை, எடுத்ுக்காட்டாகம்‌. கொடைகாலத்தில்‌ ீரானிம்போக்கின்‌ காரணமாகச்‌ சரநெற்றம்‌ அதிகமாக இருக்கம்‌, ஆனால்‌ வேர்‌: அழுக்கம்‌. குறைவாக இருக்கும்‌. இதேபோன்று: குனிர்காலத்தில்சாறேற்றக்தின்‌ அனவு குறைவாகவும்‌. வெர்‌ அழுக்கம்‌ அதிகமாகவும்‌ இருக்கம்‌.

22.  வேர்கள்‌ இல்லாத நிலையிலும்‌ சாதேற்றம்‌ நடைபெறும்‌

4.  வேர்‌ அழுக்கக்தில்‌ உயர்ந்தபட்ச அளவீடு 2 வனி, இதனைக்‌ கொண்டு நீரைச்‌ சில அடிதாரம்‌. மட்டுமேமெவேற்றமுடியும்‌.ஆனால்‌ மாமீட்டரக்கம. அதிகமான உயர்க்க மரங்கள்‌ உள்ளன.

1௩௧௮ யற்யு விசைக்‌ கோட்பாடு (யஸ்‌. கேமரா)

'இயற்ு வியைக்கோட்பாட்டில்யடி சாறெற்றமானது' (இறக்க சைவக்‌ குழாய்கள்‌. வழியாக இயற்பிய "தன்மையில்‌ நடைபெறுவதாதம்‌. இதில்‌ உளிருள்ள. செல்கள்‌ எவ்விதத்திலும்பங்கேற்பதில்லை. பத்துக்‌ குழாய்‌ கோப்பாடு.

போயம்‌ (1909) எல்பார்‌. மசவக்குழாம்கள்‌ 'தத்துமில்‌ குழாய்கள்‌ போன்று செயல்படுகின்றன. என முன்மொழிகீதார்‌. இயல்பான வளிமண்டல. அழுக்கததில்‌.. சைலக்குழாம்களில்‌ ஏற்படும்‌. 'தததுமித்‌ தன்மை காரணமாகச்‌. சாரேம்றம்‌ நடைபெறுகிறது. ஆனால்‌ இந்தத்துகி விசையினால்‌. மழிகபட்சமாகக்‌ குறிப்பிட்ட உயரம்‌. மட்டுமே. "இரச்‌ செலுத்த முடியும்‌ என்பதால்‌ இக்கோட்பாடு ஏழிறுக்கொள்னம்படவில்லை. மேலும்‌. தந்தக்‌ கொள்கைக்கு எதிராகக்‌ குழைந்த அகலம்‌ கொஸ்ட பீரக்கீடுகளைவிட அறிக அகலம்‌ கொண்ட சைலம்‌: குழாய்களே நீரை அதிகம்‌ கடத்துகின்றன.
டய

2-கள்ளிர்ப்பு கோட்பாடு, உங்கர்‌ (ம என்வவரால்‌. முன்மொழியப்பட்ட 'இக்லோட்பாட்டினைச்‌. சாக்ஸ்‌ (பால. என்பவர்‌ ஆதரித்தார்‌... இதன்படி. நீரானது. செல்லில்‌: உப்பகதியின்‌ தொடர்பி்றிச்‌ செல்சுவரால்‌ மட்டுமே உள்னிரககபபடுகிறது.... ஆனால்‌... வணையச்‌ சோமலையின்‌ முடிவிஸ்படி நீரானது. செல்லின்‌: உப்பகுகி. வழியாகவே. செல்வதும்‌. இழி செல்சவருக்கு எவ்விதத்‌ தொடர்பும்‌ இல்லாததும்‌. 'இருைமானமால்‌ இக்கொள்கை திராகரிக்கப்பட்டு. 3) கூட்டிணைவு இழுவிகச அல்லது கூட்டிணைவு நீராவிப்போக்கு இழுவிசைக்‌ கோட்பாடு கூட்டிணைவு... இழுவிகமக்‌. கொப்பாட்டினை டிக்ஸன்‌ மற்றும்‌. தாலி (9) ஆமியோால்‌. முன்மொழியப்பட்டு மவும்‌ டக்ஸனால்‌ (914 29 பரிந்துரைக்கம்பட்டது. இக்கோட்பாடு கீழ்க்கண்ட அம்சங்களில்‌ அடிப்படையில்‌ அமைக்தத. அறதீரின்‌அதிகபட்சககூட்டிணைவு விச அல்லது. இழுவிரைத்திமன்‌

ர மூலக்கூறுகள்‌ தங்களுக்குள்‌ வலிமையான ஈடு... விசையினால்‌. பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்குக்‌ கூட்டிணைவு என்று பெயர்‌. இதல்‌: காரணமாக நீர்‌. மூலக்கூறுகள்‌. எளிதில்‌ மரிவதில்லை... மேலும்‌. நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌: செலக்கூறுகளில்‌. சுவருடன்‌ ஈர்பு விசையின்‌: காரணமாக. ஒப்டிக்தொண்டுள்ளன... இக்கு ஒட்டிணைவு என்று பெயர்‌. மேற்கண்ட கூட்டிணைவு, மறும்‌ ஒட்டிணைவு விசைகளில்‌ ஒருங்கிளைம்ம. செயல்பாடு காரணமாக உடையாத தொடர்ச்சியான நீர்‌. தம்பமானது. சைலத்தினுள்‌ உருவாகிறது. கூட்டிணைவின்‌ அதிகப்படியான ஆற்றல்‌ (2 வனி) தேவைக்கும்‌ அதிகமாக இருப்பதால்‌ நீரானது மிக. உயர்ந்த மரங்களிலும்‌ மேலேறுகிறத. அதி்தம்பத்ின்‌ தொடர்ச்சி

சற்றுக்‌ குமிழிகள்‌ சைவத்தினுள்‌ செல்லும்போது: மது நீரி ரெல்வதை அடைத்து தீர்‌ தம்யத்தின்‌ தொடர்சசிமினை உடைத்துவிடு்‌.. இதுபோன்ற. வாயுக்குமிழிகள்‌ சைலக்கூறுகளுக்குள்‌ பெரிதால்‌ நீர்‌ சொல்வதைத்‌ தடுப்பம்கு "துமிழாதல்‌' அல்லது. ஈகோற்றடைப்பு” என்று பெயர்‌. ஆனால்‌ நீரானது, அருகமைக்த சைலக்கூறுகளுக்கு. பாவி நீர. தம்பத்தின்‌. தொடர்சிசியினைம்‌ பராமரி்பதால்‌. எவ்விதப்‌ பாதிப்ின்றிச்‌ சாஜேற்றம்‌ நடைபெறுகிறது. இ: நராவிப்போக்கில்‌. இழுவிசை. அல்லது. உடைபபாதீரதம்பத்தில்‌ ஏற்படும்‌ அழுத்தம்‌.

வேர்‌ முதல்‌ இலை வரை உள்ள உடைபபா தீரத்‌ தம்பம்‌ ஒரு கயிறு போலச்‌ செயல்படுகிறது. மெலிருந்து கமிழினை இழுத்தால்‌ மொக்கம்‌ ுமிறும்‌ மேலேறும்‌. தாவரங்களில்‌ இதுபோன்ற
தாவரங்களில்‌ நீர்‌ எவ்வ

இலைததுலை முக நிறை உல இழுகைகமே தாவ உரத்தி்த சல கரவவவேு,

நண்போககை கணமாக இலந்தை: முகம்‌ நி ஆனியாவதால்‌

நாபகம்‌ விம்‌ ஒிழியல்‌ கமிழியாகல்‌ கரஸாக அமுது. ஆணம்‌. வியக ற. மலக்குகள்‌ ப

முஷ்வில்‌ உளை நுன்றுளை றவ வே! உறிஞ்கறு,
டய

று உறிஞ்சப்படுகிறது?

ல வவ வவ ககம “படா நான்கை (ங்களை மீ அதக.

நி மலக்குகள்‌ தலக்றள வவுனல மினைக்கடட்டளை. பது சட்டனைவு,

திக அலே மரகெளில| சேறும்‌ நடைபெ 0 சமையலை,

நர வம்பு தன்மை கொண்ட சைவத்தின்‌ கேருடல்‌ நி முக்கறுகள்‌ ஒட்டிக்‌ கொள்வது, வரமான விசையே ஒப்டனைவு வயம்‌.

ஜானி போக்்‌ இழுளிலை ஒடத்தம்‌ சரவ வட்டம்‌ கரமாக நி மலக்குகள்‌: கேக்கள்‌ நுழைகள்றா.
வவறு இழுவிசை நராவிம்‌ போக்கினால்‌. ஏற்படுக்கம்படுகிறது. இது நீராவிப்போக்கின்‌

இழுவிசை என்றழைக்கம்படம்‌. "ராவிப்போக்கின்‌. வினைவாக. இலையிலடச்‌ செல்களிலிருரது ர. மூலக்கூறுகள்‌ ஆலியாம்‌. இலைத்துளைக்கு அருகில்‌ உள்ள

"தரிழப்பு காரணமாக நீரியல்‌ திறன்‌ குறைகிறது. இக "இரியல்‌. திறல்‌ சரிவு வாட்டக்கினையொட்டி ஒரு சொல்லிலிருந்து... மர்றொரு. செல்லுக்கு. நீர்‌ இழுக்கப்படகிறு. ஒரு உடையா நரகத்தின்‌. உச்சியில்‌ (இலை! ஏற்படும்‌ இந்த இழுவிசை. 'இலைக்காப்பு, தண்டு வழியாகப்‌ பரவி வேரினை: அடைகிறது. இக்கூட்டினைவு கோட்பாடே இன்றைய தாவரச்‌. செயலியல்‌.. இபுணர்களால்‌.. ஏற்றும்‌ கொள்ளப்பட்டுன்ள கோட்பாடாகும்‌ பபடநீராவிப்போக்கு,

வெர்கனால்‌.. உறிஞ்சப்பட்ட நீர்‌ இறுதியில்‌ "இலைகளை அடைந்து அங்கிருந்து நீராவியாக வனி. மண்டலத்தினை அடைகிறது. உறிஞ்சப்பட்டில்‌ மிகச்சிறிய அளவிலா (3. ஐ விடக்‌ குறைவ ர

தாவரத்தின்‌. வனர்ச்சி்கும்‌... வனர்சிதை: மாற்றத்திற்கும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறத. தாவரங்களின்‌... பல்வேறு... தரைமேல்‌

பகுதிகளிலிருந்து அறிகப்படியான தீர்‌, ஆவியாக: வெனிரறுவதே.. தீராவிய்போக்கு. எனப்படும்‌. "நரோவிம்போக்கு.... ஒருவகையான. ஆவியாதல்‌. என்றாலும்‌. நராவிம்போக்கு.. தாவரங்களுடல்‌. தொடர்புடையது; நராவிப்போக்கின்‌.. அனவு. வியக்கக்கக்கது...... (ப்பவனை ப. "தரோவிப்போக்கிற்காக சைஷத்தின்‌ வழியாக ஒரு. 'இமிடத்ிறகு 73 செய்‌ என்ற வேகத்தில்‌ நீரானது.

மெலேறிச்‌ செல்கிறது. அட்டவணை 11.4. சில தாவரங்களில்‌. நடைபெறும்‌ நீராவிப்போக்கின்‌ வீதம்‌:

தாவரம்‌ நீராவிப்போக்க | நாள்‌ ஒன்றுக்கு மக்காச்சோளம்‌: சப்ப சூரியகாந்தி ரா மெப்பள்மரம்‌ செலிப்பர்‌ பச்சையம்‌: சலிப்பு
டய

11.௧4 நீராவிப்போக்கின்‌ வகைகள்‌ (190௯ ௦1 பட்டப்‌

பதக்கண்ட மூன்று வகைகளில்‌ நீரானிப்போக்கு நடைபெறுகிறது.

1 இலைத்துளை நீராவிப்போக்கு "இலையில்‌ கீற்ப்புறத்‌ தோலில்‌ அதிக அளவில்‌. காணப்படும்‌... நுண்ணிய. துளைகளே 'இலைத்துளைகளாகும்‌. தாவரங்களில்‌.

'இலைத்துளை வழியாகவே மிக அதிக அளவில்‌ (99- ஐ நீராவிர்பொரக்கு நடைபெறுகிறது. பெட்டைத்துளை தீராவிப்போக்கு

தாவரங்களில்‌ இரண்பாம்‌... நிலை... வளர்ச்சி நடைபெறுவதவ்‌.. காரணமாகப்‌ புறந்தோலுக்கு பதிவாக பெர்டெர்ம்‌ உருவாகிறது. தண்டின்‌ உள்ளமைந்த உமிருன்ள செல்களுக்கும்‌ வெளிப்புற வளிமண்டலத்திறகும்‌ வும்பரிமார்றம்‌ 'நடைபெறுவற்கு ஏதுவாகச்‌ சிறிய லென்ஸ்‌ வடிவம்‌ "துளைகள்‌ தண்டின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படுகின்றன. 'இவையே லெல்டிசெல்‌ அல்லது பட்டைத்‌ துளைகள்‌: எனப்படும்‌. மொத்த நீராவிப்‌ போக்கின்‌ அளவில்‌ ௨௨. மட்டுமே பட்டைத்துனை வழியாக நடைபெறுவதால்‌. இதுமுக்கயத்துவமஸ்ததாகம்‌.

ரிழட்டிகின்‌ தராவிப்போக்கு

தூவரக்களின்‌ இலைகள்‌ மற்றும்‌. தண்டின்‌ முறத்தோலில்‌ காணப்படும்‌. கிழப்டின்‌ எனும்‌. கொழுப்பு பொருளால்‌ ஆன மெழுகு அல்லது ரெசின்‌ அடுக்கே கிழூப்டிகின்‌ எனப்படும்‌. கழட்டிகன்‌. வழியாக. மொத்த நீராவிப்போக்கல்‌ மிகச்சிறிய அளவான ? முகல்‌ 19 சதவீதம்‌ அளவிற்கே நீரிழப்பு நடைபெறுகிறது. வறண்ட நிலத்‌ தாவரங்களில்‌ ிழப்டிகிளின்தடமன்‌ அதிகரிதீதுக்காணப்படுவதால்‌. 'ீராவிப்போக்கின்‌. அளவு குறைந்தோ அல்லது. 10௦2 இலைத்‌ துளையின்‌ அமைப்பு.

இலைகளில்‌ புறத்தோல்‌. மற்றும்‌. பசுமையான "தண்டில்‌ காணப்படும்‌ எண்ண்ற சிறிய துளைகள்‌
'இலைத்துளைகன்‌ எனப்படும்‌. இலைத்துளையின்‌: "வனம்‌ மற்றும்‌ அகலம்‌ முறையே 70-49 மை்ராஸ்‌ மற்றும்‌7-10மைக்ரான்‌ ஆகும்‌.முதிர்ந்த இவைகளில்‌. ஒரு சதுர மில்லி மீட்டருக்கு 40 முகல்‌ 399 என்ற. எண்ணிக்கையில்‌. இவை காணப்படும்‌. 'இலைத்துளை இரண்டு காப்பு செல்களால்‌ ஆனது: (இவை மிறை நிலா அல்லது சிறுீரக வடிவக்கில்‌ அமைக்க உளிருன்ன புறத்தோல்‌ செல்களாகும்‌. காப்பு செல்கனைச்‌ சுற்றில்‌ காணப்படும்‌ புறத்தோல்‌. செல்களுக்கும்‌ துணை செல்கள்‌. என்று பெயர்‌ சொப்புசெல்களின்‌ இரு முலைகன்‌ இணைந்தும்‌ முனைகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதி இணையாமலும்‌. 'இரும்பதால்‌ துளை வடிவம்‌ உருவாமிறது. காயு செல்லின்‌ உப்புச்‌ சவர்‌ வெளிப்புறச்‌ சவரை வீட (கடிக்கது (படல்‌ 11.19, இலைத்துளையின்‌ உட்புறம்‌. கனவ்படும்‌ குழி இலைத்துளை அறை எவப்படும்‌.. 'இதுசெல்லிடைவெளிகளுடன்‌ தொடர்பு கொண்டது.

ண்‌

துனை எல. உ வெல

இலைத தளை

படம்ரபக இலைத்துளையின்‌ அமைப்ப

71௧3 கலைத்துளை இயக்கத்தின்‌: செயல்முறைகள்‌: காப்பு செல்களில்‌ ஏற்படும்‌ விறப்பழுக்தமே. இலைத்துளை இயக்கத்தில்‌ கட்டும்படுததுகிறது. காப்பு செல்களுக்குள்‌. நீ செல்லும்போது சீரம்ம சவரி தடிப்பு காரணமாக: விரிவடைந்து இலைத்துளை திறக்கிறது. காப்பு செல்லின்‌. வெளிச்சுவர்‌ குவித்தும்‌. இழுபடும்‌. (தன்மை கொண்டு இருப்பதால்‌ அது. இழுபடு. 'தன்மையுற்ற உட்புறச்‌ சுவரினை வெளி நோக்கி இழுப்பதல்‌ மூலம்‌ இலைத்‌ துளை திறக்கிறது. "பல்வேறு வசையாவ கோட்பாடுகள்‌ இலைத்துளை (திறந்து மூடுதலை விவரிக்கின்றன. அவற்றுள்‌ முக்கியமான கோட்பாடுகள்‌ பின்வருமாறு, பட காம்பு செல்லின்‌ ஒளிச்சேர்க்கை கோட்பாடு 3. தரச-சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாடு. 3 பொப்பாரியம்‌ அயனியின்‌ செயலூக்கம்‌ கடத்தல்‌ மோப்பாடு. காய்புசெல்லின்‌ ஒனிச்சேரக்கககோப்பாடு 'இலைத்துளைகள்‌ பகலில்‌ திற்திரு்பதையும்‌. இரவில்‌ மூவேதையும்‌ ஃயான்‌. மோல்‌. (10. கண்டறிந்தார்‌, இவரின்‌ கூற்றுப்படி க்புசெல்லில்‌.
டய

உன்ன மசங்கணளிகங்கன்‌ பகலில்‌ ஒனிச்சேர்க்கை

செய்வதால்‌ சர்க்கரை உற்பத்தி செய்கின்றது. இது:

காப்பு செல்லின்‌ சவ்வூடுபரவல்‌ அழுக்கக்கினை: அதிகரித்து அருகமைந்த செல்களில்‌ இருந்து நீர்‌ உப்புகுந்து. இலைத்‌ துனையினைத்‌ திறக்கிறது.

(இரவில்‌ இதற்கு எதிரான செயல்‌ நடைபெறுவதால்‌.

'இலைத்துளை மூடுகிறது.

குறைகள்‌:

௮1 கப்பு செல்லில்‌ கள்ள பசங்கணிகங்கள்‌ முழுமையான. வளர்ச்சி. அபையாகதால்‌ "இவற்றால்‌ ஒளிச்சேர்க்கை செய்ய இயலாது.

ஆ காப்பு செல்லில்‌ இயல்பாகவே சர்க்கரை அதிக அளவு காணப்படும்‌.

ரச சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாடு

௮) லாயிட்‌ (190) என்பாரின்‌ கூற்றுப்படி காயு செல்லின்‌ விறைப்புத்‌ தன்மை: என்பது. கரச - சர்க்கரை... இடைமாம்றத்தினை.... சார்க்கு. இக்கருக்திலை ஆதரித்த லாப்ட்யிலட்‌ (01) கப்பு செல்கள்‌ பமலில்‌ திறந்திரக்கும்போது சர்க்கரையும்‌. இரவில்‌... முடிமிரக்கும்போது... தசம்‌ கொண்டிரும்பதையும்‌ கண்டார்‌

அ ஸேயேர்‌ (௦0. இவைத்துளைகள்‌ கிற்து மூடுவதற்கு கப செல்களில்‌ ஏற்படும்‌ அமிலஃகார (8 வேறுபாடே கரணம்‌ எனக்‌ கண்டறிர்தார. இவரின்‌ கூற்றுப்வட பகலில்‌ அதிக ஈர இரும்பால்‌ 'இலைத்துனை திறர்தும்‌ இரவில்‌ குறைந்த ர்‌ “இருப்பதால்‌ இலைத்துனை மூடியும்‌ காணப்படுகிறது. மகலில்கார்ண்டைஆச்மைபானதுஒனிச்சேர்ச்கையல்‌ பயண்டடுக்கபபடுவதால்‌ ரர! அனவு கஉர்நது காசம்‌ சர்க்கரையாக மாறுகிறதுஇச்சர்க்கரையின்‌ அதிகரிப்ப பட்சல்வுடுரவலை. ஊக்குவிதது விழப்பழக்கக்கிலை அதிகரியபதால்‌ இலைந்துளை: "திறக்கிறது. இதேபோன்று இரவில்‌ கார்ன்‌ ட. (ஆக்ஸைடு செல்களில்‌ அதிகரிப்பதால்‌. ரி\] அளவு. 'குறைரு சர்க்கரை தரசமாக மாற்றவைகிறதடதாசம்‌ கு. செலின்‌... விறைப்பழக்கக்கினைக்‌ குறைப்பதால்‌ இலைத்துனை மூடுகிறது.

"இ தரச-சர்க்கரை கோட்பாட்டிற்கு வலு சேர்க்கும்‌ வகையில்‌. ஹேல்ஸ்‌. (௫) என்பவரால்‌. காயு செல்லில்‌ பாஸ்பாரிலேஸ்‌ நொழி கண்டறியப்பட்டு. பகலில்‌... பாஸ்பாரிலேஸ்‌... நொஜி தரத்தினை. பீரற்புத்து சர்க்கரையாக மாற்றி ஜி. அவை. பெயர்துவதால்‌ உட்சல்வூடுபரவல்‌ நடைபெற்று 'இவைத்துளை திறக்கிறது. இரவில்‌ இதற்கு எதிரான: செயல்‌ நடைபெறுகிறது,

2௯.
வவறு

ஸி ஸமவாரிட்‌ (2 சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட 'தூச-சர்க்கரை இடமாற்ற கோட்பாட்டினை: முன்பொழிந்கார்‌. இடஸ்படி குளுக்கொஸ்‌-டபாஸ்பேட்‌..... சவ்வுடுபரவல்‌. 'தண்மையற்றது..... குளுக்கொஸ்‌-ட்பாஸ்யேட்டல்‌ உள்ள. பாஸ்பேட்டை நீக்குவதால்‌... அது: குளுக்கொஸாக.. மாறுகிறது... குளுக்கோஸின்‌: சல்வுபொவல்‌.. திறன்‌ தன்மையால்‌. காப செல்லினுள்‌... இகன்‌ செறிவு. அதிகரித்து 'இலைத்துளை திறக்கிறது (படம்‌ 111.

ய \]1௮\*

ஸ்‌ வ ட

ூ ர

மம்ம குஸ்லவாழ்ட்கொப்பாடு 'தரச- சர்க்கரை இலைமாற்ற கோட்பாட்டிற்கான எதிர்ப்புகள்‌:

0 ஒரு. விதைமிலைத்‌.. தாவரத்தில்‌ காம்புசெல்லில்‌ தரசம்‌ இல்லை.

2)... இலைத்துளை திறக்கும்போது சர்க்கரை: அதிகரித்து தசம்‌ குறைவுதற்கான. ஆதாரம்‌ இல்லை.

பஜன்‌ அளவானது. உலிருந்து ஆக.

பொட்டாசியம்‌ அயனி கடத்தல்‌ கோட்பாடு வெலிட்‌ (12௮) என்பவரால்‌ வெளியிடப்பட்ட

இக்கொள்கைமினை ராஷ்க்‌ (1975) விளக்கினார்‌.

இதன்படி இலைத்‌ துளை திறத்தல்‌ கீழ்க்கண்ட படி

நிலைகளை உள்ளடக்கியது.

கலில்‌:

௮ காம்பு செல்லில்‌ தசம்‌ கரிம அமிலமாக (மாலிக்‌ அமிலம்‌) மாற்றமடைகிறது. இ காப்பு செல்லில்‌ உள்ள மாலிக்‌ அமிலம்‌. மாலேட்‌ எதிரில்‌, அயெனியாகவும்‌. புரோப்பானாகவும்‌(/7) சரிகிறது.
டய

'இபுரோப்டான்கள்‌ சவ்வில்‌ வழியாக அருகமைந்க. துணை செல்களுக்கும்‌. துணை செல்களிலிருர்து பொட்டாசியம்‌ அயனிகள்‌ (2) கப்ப செல்களுக்கும்‌. பரிமாற்றம்‌ செய்து கொள்கின்றன. இது மின்‌ சரிவு வாட்டத்தின்‌... வழியாக (பிலம்‌. பவ) நடைபெறுவதால்‌ இது அவனிப்பரிமாற்றம்‌ (௯ பஷ்ஷ9ி எனப்படுகிறது,

.ஒ. அயனிப்பரிமாற்றம்‌ ஆற்றல்‌ தெலைப்படும்‌ ஜெயலாகலால்‌ இதற்கு 477 பயன்படுக்கப்படுகறது. வ. கப்புசெல்லில்‌ பொட்பாசியம்‌. அயனி மிகுவதால்‌ அதனைச்‌ சமன்படுக்கக்‌ குளோரைடு (07) அயனி பயன்படுக்தப்படுகிறது. இதனால்‌. கா்புசெல்லில்‌ கரையொருள்‌ அடர்த்தி அதிகரித்து "ரியல்‌ திறன்‌ குறைகிறது.

வெ... இணன்‌ விளைவாகத்‌ காய்பு. செல்‌ 'ஹைப்பர்டானிக்‌ நிலையினை அடைந்து அருகில்‌ அமைந்த செல்களில்‌ இருந்து நர்‌ உள்ளே. நுழைகிறது.

\-)தீர உட்புகவதால்‌ விறைப்பழுக்கம்‌ அதிகரித்து 'இலைத்துளை திறக்கிறது படம்‌ 1:16.

படம வாப்பாசியம்‌ அயனியின்‌ கடத்தல்‌ கோட்பாடு- இலைத்‌ ளை திறப்ப

இரலில்‌

24 இரவில்‌ ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறுவதில்லை. என்றாலும்‌ சுவாசித்தல்‌ தொடர்ந்துநடைபெறுவால்‌. 'இலைத்துளை அறையில்‌ கார்பன்‌-டை-ஆக்ஸைடு, சேசரமாகிறது

ஆ இவ்வாறு சேகரமான கார்பல்‌-டை-ஆக்ஸைடு செல்லுக்குள்‌ ர! அளவினைக்‌ குறைக்கிறது.

"இ! கா்பு செல்லில்‌ ஏற்படும்‌ குறைவான /ர-ம.ீ்‌ ப்ாக்குறையும்‌ நெருக்கடி நிலை ஹார்மோனான: ப்சிசிக்‌அமிலத்தினை (111) தூண்டுகிறது.

௫ அசிசிக்‌ அமிலம்‌ துணை செல்களிலிருந்ு உள்வரும்‌ பொட்டாசியம்‌ அமனியினைக்‌ கடுக்தும்‌
முன்பே காப்பு செல்களில்‌ உள்ள பொட்டாசியம்‌. அயனிலினை வெளியேற்றவும்‌ செய்கிறது

2௨) இதனால்‌ கா்பு செல்களில்‌ நீரிழப்பு ஏற்பட்டு 'இலைத்துனை மூடுகிறது டம்‌ 1117.

இலைத்துளை மூடல்‌

70௨4 நராவிப்போக்கின்‌ விதத்தை பாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌:

ீரானிப்போக்கின்‌ விதத்தைப்‌ பழிக்கும்‌ காரணிகள்‌: “இரண்டு வகைகளாகம்‌ பிரி்சப்பட்டுள்ளன. அவை. 19 வெளிப்புறக்‌ காரணிகள்‌ அல்லது சம்றுச்‌ குழல்‌. காரணிகள்‌.

2.  உட்புறக்‌ காரணிகள்‌ அல்லது தாவரக்‌ காரணிகள்‌ 19 வெளிப்புறக்‌ காரணிகள்‌ அல்லது சற்றுச்‌ குழல்‌ காரணிகள்‌

29 வளிமண்டல ஈரப்பதம்‌ வளிமண்டத்தில்‌ மிகக்‌ பரப்பும்‌ இருக்கும்போது ராவிம்போக்கில்‌ ஷம்‌. வெகுவாகக்‌... குறைகிறது... கலரிந்த... கற்று "ீராவிப்போக்கன்‌ வீதத்தை நேர்தகவில்‌ அதிகரிக்கிறது.

ஆ வெப்புதிலை; வளிமண்டலத்தின்‌ வெப்பநிலை. மழிகரிக்கும்போது... தரானிப்போக்கின்‌.. வீதமும்‌ மதியரிககிது... ஆனால்‌... அதிகப்படியான. வெப்பநிலையில்‌ இலைதீதுளையின்‌ விறைப்பழுக்கம்‌ குறைவால்‌ இலைதீதுளை மூடப்படுகிறது.

இ) ஒனி: ஒளிமின்‌ செறிவு வெப்பநிலையை: அதிகரிக்கிறது... வெப்பதிலையினைப்‌ போலவே. அதியஒளிச செறிவில்‌ ராவிப்போக்கு அதிகரதீதும்‌. (குறைக்க ஒனிச்செறிவில்‌ நீராவிப்போக்கு குறைந்தும்‌ காணம்படுகிறது. அழிகப்படியான ஒளி செல்சவ்வில்‌: கததுத்தன்பையினைவதிகரிததகீர்மூலசகூறுகள்‌ செல்லைவிட்டு வெளியேறுவதை எளிதாக்குகிறது.

இட காற்றின்‌. திசைவேகம்‌: கழ்று வீரா நிலையில்‌இலைசீதுளைம்‌ பரப்பிற்கு மேல்‌ நீர்‌
டய

மூலக்கூறுகள்‌. பூர்‌... தன்மையினை. அடைந்துள்ளசால்‌... அதிகபடியான... நீர. ஆவியாவதில்லை... காற்று... விகம்போறு, 'இலைப்ப்மிற்கு... மேலுன்ன.. நராவிப்படலம்‌ அகற்றப்படுவதால்‌ பரவல்‌. அமுக்கம்‌ பற்றாக்குறை: ஏற்பட்டு இலையின்‌ செல்களில்‌ இருந்தீர்‌ ஆவியாமி'

௨) வனிமண்டல அழுத்தம்‌: குறைக்க வளி மண்டல. அழுக்கக்தல்‌ தராவிப்போக்கன்‌ வதம்‌ அதிகரிக்கிறது. மலைப்பகுதியில்‌ குறைந்த வளி மண்டல அழுக்கம்‌. 'இலவுவதால்‌... அங்கு. இராவிப்போக்கின்‌. வீரம்‌ அதிகமாக இருக்க வேண்டும்‌. ஆணால்‌ அங்கு நிலவும்‌ (துறைக்த வெப்பநிலை. இதனை ஈடுசெய்வதால்‌. "நரவிப்போம்கின்‌ வீதம்‌ கட்ுக்கள்‌ வைக்கப்படுகிறது.

௯) நீர்‌ தாவரத்தின்‌ இயல்பான வளர்ச்சிக்கு மண்ணில்‌ பொழிய அனவு நீர்‌ இருக்க வெண்டும்‌. பராவிப்போக்கின்‌... காரணமாக. ஏற்படும்‌ அதிகம்படியான நீரிழப்பு தாவரங்களுக்கு வாடலை. (ட எற்படுகிறது. பொதுவாக வாடல்‌ முன்று. வகைப்படும்‌ அவை,

(தொடக்கநிலை வாடல்‌;தாவரச்செல்லில்‌ந்ரிஸ்‌

(ட) தற்காலிக வாடல்‌: கடும்‌ கோடையில்‌: மகல்பொழுதில்‌ இனந்தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ பீரிழய்பு.. வாடலை ஏற்படுத்தினாலும்‌. இரவும்‌ பொழுதில்‌ அவை மீன்‌ நிலையினை அடைகின்றன. (இந்த வாடல்‌: நீர்‌ உறிஞ்சப்படுகல்‌ ிறுக்தம்படுவதால்‌ தாவரச்‌ செல்களுக்கு. நீர்‌ கிடைக்காமல்‌ நிரந்தர. வாடல்‌ நிலைக்கு இட்டுசெல்கிறத.

2.  உட்புறக்‌ காரணிகள்‌ அல்லது தாவரக்‌ காரணிகள்‌ ௮) இவைப்‌ பரப்பு: இவைப்பாப்பின்‌ அதிகரிப்பு (ஜ்ராவிப்போக்கிலையும்‌. அதிகரிக்கும்‌. எனவே. வறண்ட திலத்தாவரங்களில்‌ இலைப்பரப்பு குறைந்து காணய்படுகிறது.
வவறு

பொருட்களான... பசை... மிழுசிலேது.. ஆதிய "தருந்தனனவில்‌ காணப்படுகின்றன. ஒபன்ஷியாவில்‌ ப்ராவிப்போக்கை குறைப்பதற்காக இலைபோன்று.

“இது கினாடோடு அல்லது கினாடோயில்‌ எனப்படும்‌. மெலும்‌ சிவ தாவரங்களில்‌ இலைக்காம்பு தட்டையாம்‌ அகன்று காணப்படும்‌ இது பில்லோடு எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு அகேஷியாமெவனோமைலான்‌. 1185 தாவர நீராவிப்போக்குத்‌ தடுப்பாண்கள்‌ (ம வகிகப்ஷஷப்க)

தாவரத்தில்‌. ராவிப்போ்கிலத்‌.. கடுக்க பயன்படும்‌. ஏந்தம்‌ பொருளும்‌ நராவிப்போக்கும்‌ டப்பான்கன்‌ எனப்படும்‌. ஒருசிறக்தநீராவிப்போக்கும்‌ தடுப்பான்‌ தாவரக்கின்‌ வாயபபரிபாற்றக்க்கு என்வீக றும்‌ விளைவிக்காமல்‌ நீராவிப்போம்கிலை தடுக்க

ம). இலைத்துளைக்கு... மேல்‌. இயல்சார்‌

'கடுப்பான்கனாகச்‌ செயல்படுபவை.

"நிறமற்ற பிளாஸ்டிக்‌, சிலிக்கோன்‌ எண்ணெய்‌: மற்றும்‌. குறைந்த பாகுக்கன்மை மெழுகுகள்‌ ஆகியவற்றை மெல்லிய படலமாக இலையின்‌ மேல்‌. தெனிப்பதால்‌... தராவிம்போக்கு.. தடையடுகிறது. ஆனால்‌ இப்படலம்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடு மற்றும்‌. ஆக்ணிறன்‌..... ஆகியவற்றின்‌... காடுருவலை. 'தடைசெய்வதில்லை. இயல்சார்‌ தடுப்பான்களின்‌ வெற்றி மிகவும்‌ குறைவான சதவீதமெயாகும்‌.

2.  இலைத்துளை மூடுவதை தூண்டுபவை ரியன்‌-டை-ஆக்ஸைடு இலைத்துளை நுடலைக்‌: தூண்டுவதால்‌... இது. ஒரு. இயற்கையான:

ீராவிப்போக்குத்‌ தடுப்பான்‌ ஆகம்‌. மேலும்‌ இதனைப்‌

பயன்படுத்துவதால்‌ ஒனிச்சுவாசமூம்‌ தடைபடுவது' கூடுதலான நன்மையாகும்‌... பினைல்‌ மெர்குரி அசிடேட்டினை இவையில்‌ தெனிக்கும்போது அது:

“இரண்டு வார காலம்‌ அல்லது கூடுதல்‌ காலத்திற்கு எல்விதநச்சு மில்வினைவின்றி இலைத்துளையினைம்‌. பகுதி அனவில்‌ மூட வைக்கிறது. அப்ிசிக்‌ அமிலம்‌. இலைக்துளை .. மூடுகலைப்‌. பெருவில்‌. "தூண்டுகிறது. போடிசினில்‌ சக்சினிக்‌ அமிலமும்‌: “இலைக்‌ துளை மூடுதலில்பங்கு வலிக்கிது.

பயன்கள்‌:

உ. நராவிப்போக்கும்‌.. தடுப்பான்கன்‌... பயர்‌ "தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ பெருமனவு நீர்‌ இழப்பினைக்‌ குடுக்கறது.
டய

2.  நா்றுப்பண்ணைகளில்‌ மறுநடவு செய்யம்‌ மயல்படுகின்றன. 1௩௧6 நர்‌ வஷிதல்‌(பயவப்0)

காற்றில்‌ ஈரப்பதம்‌ அதிகமாக இருக்கும்போது. "தரவிப்போக்கின்‌. வீதம்‌ வெகுவாகல்‌ குறைகிறது. 'இயிலையிலந்‌/ உறிஞ்சப்படும்போது தாவரக்கினுள்‌ அதிகப்படியான நீர்‌ சேர்ந்து வேர்‌ அழுக்கக்கினை: உருவாக்குகிறது. இந்த அதிகப்படியான நீர்‌ தாவர “இலைகளின்‌ விளிம்புகளில்‌ நீராக வடிகிறது. இதுவே. நீர வடிதல்‌ எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பகன்‌. கக்கானி, உருளைக்கங்கு,. கதிரி. மற்றம்‌ அறியா காறுன்ற கழம்ங்காை

'வனரும்‌ தாவரங்களில்‌ காணப்படும்‌.

இங்வடை நரயாதலில்‌ இலவத்தனை போஸ்ற ஒர. "ளை வழியாகவே தீர்‌ வெளியேறுகிறது. இக்துளை: நஇரகுரப்மி அல்லது. ஹையதோடு எனப்படும்‌. 'இத்துளையினுள்‌ அதிகச்‌ செல்லிடைவெளி கொண்டு. பரவலாக அமைந்த செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. “இவை எபீதெம்‌ எனப்படும்‌ (படம்‌ பப. எப்தெம்‌, "நரம்புகளின்‌ சைவம்‌. மற்றும்‌ அழளேயம்‌ முடிவில்‌ காை்படும்‌. ஹையதோடுகள்‌ வழியாக வரும்‌ தீர. தூய்மையாதைல்ல.... இது... மல்வேறு, கரைபொருட்களைப் பெற்ற கரைசலாகும்‌. கய செல்‌

படம்‌ பக ஹையதோடன்‌ அமைப்ப ரக ரநராவிப்போக்கினை அளவிடுதல்‌.

பு கேனாக்கின்‌ போட்போம்ட்டர்‌

'கேனாக்கின்‌ போட்டோமிட்டர நீராவிப்போக்கினை. மழைமுகமாக அளவீடு செய்யம்‌ பயல்படுசிறத. இம்முறையில்‌ உறிஞ்சப்படும்‌ நீரின்‌ அளவினை: வம்பன்‌ மூலமாக ஆவியாகும்‌ நீராிட்போக்கிஸ்‌ அளவு அனுமானிக்கப்படுகிறத.

ஒரு கிடைமட்பமான குறுகிய குழாயில்‌ இரு. முளைகளும்‌ஒன்றுக்கொள்றுஎதிராகவளைக்ககாக இக்கருவி அமைத்துள்ளது. ஒருபுறம்‌ உள்ள: வளைந்த முனை அகன்றமாகவும்‌ மறுபுறம்‌ உள்ள.
வவறு

வளைந்த மூனை குறுகியதாகவும்‌ உள்ளது. இத்துடன்‌ திருகு மழையுடன்‌ கூடிய தர்தக்கியானது. அவமான முனைக்கு அருகில்‌ உன்னது.அமலமான முனையில்‌ ஒரு தாவரக்‌ கினை அல்லது சிறு: 'தாவரக்கினை.. பினவுற்ற ரப்பர்‌ அடைம்பானில்‌. உதவியால்‌ பொருக்கம்பட்டுன்ளது... கிடைமட்டம்‌ குழாயின்‌ மறுமுனை வண்ண தீர்‌ நிரம்பிய ீககருன்‌ மூழ்ியவாறு உன்னது! படம்‌. 11/9, இக்குறுகிய முனையினுன்‌ காற்றுக்‌ குமிழி தொற்றுவிக்க்ப்டு (இந்த அமைய்மை சரிய ஒனியில்‌ வைத்து உற்று தொக்க வேண்டும்‌ தராவிம்போக்கு நடைபெறுவதால்‌. ற்றுக்குமிழ்‌ அகலமான மூனையினை நோக்கிச்‌ செல்கிறது. நீராவிப்‌ போக்கினால்‌. ஏற்படும்‌. ர்‌ 'இழம்மைஈடுகட்டதாவரக்‌ கிளையின்‌ சைவம்‌ மூலம்‌: "நர்‌ உறிஞ்சமபடுகிறது. எனவே நராவிப்போக்கன்‌ வீதமும்‌ தீர்‌ உறிஞ்சுதல்‌ வீதமும்‌ சமமானது என: அறியப்படுகிறது.

மம்ம கேளாங்கின்‌ போட்டோமீட்ட 2 கோயால்ட்குனோலரைடு (2501) தான்‌ மூறை

பசுமையான மேல்கிற்‌ வெறுயாடுடைய இலை. ஒன்றினைத்‌ தேர்வுசெய்து அதன்‌ இருபுறக்கினையும்‌. உரக்க பஞ்சியினைக்‌ கொண்டு குத்தம்‌ செய்ய. வெண்டும்‌. இலையின்‌ இரு புறத்தையும்‌ உலர்ந்த கொயால்ட்‌ குளோரைடு காக்கக்‌ துண்டினால்‌ மூடி தன்‌... மேல்‌... கண்ணாடிக்‌. துண்டுகளை: அசையாதவாறு பொருந்த வேண்டும்‌. இந்த அமைப்பினை சிறிது நெரம்‌. இடையூறின்றி வைக்கும்போது இலையின்‌ அடிய்புறத்தோவில்‌. உள்ள கோபால்ட்‌ குளோரைடு தாள்‌ இளஞ்சிவப்பு 'இறமாக மாறியுன்னதைல்‌ காணலாம்‌. இற்கும்‌ காரணம்‌. இலைத்துளை வழியாக வரும்‌. 'நரோனியினால்‌.. கோயால்ட்‌. குளோரைடு தான்‌: "நீரேற்றம்‌. (ப்ப\[8,0 அல்லது... பூப1,420) பெறுவதேயாகும்‌. மேலும்‌. இவ்வாறான மேல்கழ்‌ 'வெறுயாடடைந்த இலையில்‌ தீரானிப்போக்கின்‌ வீதம்‌.
டய

மெற்புறத்தோலை விட அடி புறத்தோனில்‌ அதிகம்‌. இருப்பதையும்‌ அறியலாம்‌.

41௨ நராவிப்போக்கின்‌ முக்கியத்துவம்‌. "நராிம்போக்கு இீரிழமமிற்க வழிகோலுமிறது. இப்படத்தின்‌ முன்பகுதியில்‌ குறிப்பிட்டதுபோல. உள்னெடுக்கப்பட்ட நீரில்‌... ௮. வழக்காடு "நரோவிம்போக்கினால்‌ இழக்கப்படுமிறது: பொதுவாக (இது தாவரக்கிற்குக்‌ கேடு தரும்‌ செயல்யாடு என்‌: ருக்கும்‌... ஆனால்‌... நீரின்‌... உள்னெடுப்பி சாகேத்றம்‌, கனிம உன்னெடுப்பு ஆகியவை: நோரடியாக. தீராவிய்போக்கினை சார்ந்துன்னன. “இன்னும்‌ கூறப்போனால்‌ தாவரங்கள்‌ சுட்டெரிக்கும்‌ ரிய ஒளியில்‌ பசமையுடன்‌ இருப்பதற்குக்‌ காரணம்‌ தரோவிய்போக்கே.. எனவே சர்டிஸ்‌. கூற்றுப்படி "நீராவியோக்கு என்பது ஒரு "தேவையான தீமை ஆகும்‌.

ரபரகரிமக்கரை பொருட்களின்‌ கடப்பெயர்சச! (மஷவிவப்வ௰/ஜெவம்$விய்ஸ) “இலைகள்‌ ஒனிச்செர்க்கையின்‌ மூலம்‌ உணவை. 'கவாரிதீது அதனைக்‌ தரச்‌ துகன்களாகள்‌ சேமித்து. வைக்கின்றன. தெவைய்படும்போது. நாசமானது. னிய. சரிக்கரைகளாக. மாற்றமடைகின்றன. “இவ்வாறு... மாற்றமடைந்த. எனிய சர்க்கரை தாவரத்தின்‌ பல்வேறு பகுதிகளுக்கு அவற்றின்‌: தேவைக்காக இடம்பெயர வேண்டும்‌. ஆனால்‌: உணவு உருவாக்கப்படும்‌ இடமும்‌ (இலைகள்‌) அது: மயன்படுக்கப்படும்‌... இடமும்‌... ஒன்றுக்கொன்று. தொலைவில்‌ பிரிக்கம்பட்டுள்ளன. எனவே இந்த. ரிம்‌ உணவும்‌ பொருளானது. இடம்பெயர்வது: மூக்கியத்‌ தேவையாகிறது;

உற்பத்தி. செய்யப்படும்‌ இடத்திலிருந்து உணவபொருளானது... அது. பயஸ்படுககப்படும்‌ இடத்திற்கு... இடம்பெயர்வது..... கரிமக்‌ கரைபொருட்கனின்‌ இடப்பெயர்ச்சி எனப்படும்‌. (இங்குக்‌ சரைபொருட்சன்‌. என்பது. கரைசலில்‌. இடம்பெயரும்‌ உணைப்பொருட்சளைக்‌ கறக்கும்‌. 1171 இடப்பெயர்ச்சியின்‌ வழி.

கரைபொருட்கள்‌.. முனோயம்‌.... வழியாகவே. இடம்பெயர்கிறது. என்பது தற்காஷத்தில்‌ நன்கு, "நிருிக்கம்பட்டுள்ளது. வளைய அல்லது. பட்டை 'இடைந்க்க சோதனை மூலம்‌ ஃபுளோயம்‌ வழியாகக்‌
வெளியமைங்க அனைத்தம்‌ திகக்களையும்‌ (பட்டை, முழணிடற்றும்‌ஃபுளோயம்‌) தீக்கவேண்டும்‌. தற்போது. மெலம்‌ மட்டுமே வளையக்கிற்கு இருபுறம்‌ உள்ள. மெல்‌ கிழ்‌ தாவரம்‌ பகுதிகளை இணைக்கிறது. இம்‌. அமைப்பினை தீர நிரம்யிய யீக்கருக்குன்‌ வைக்க வெண்டும்‌. சிறிது நேரம்‌ கழித்து வனையக்கின்‌ பெற்றம்‌. உணவுபொருட்கள்‌.. சேகரமாவதால்‌. அப்பகுதி வஙகிிரப்பதைக்‌ காணவாம்‌ படம்‌ 1120. (இச்சோதனை சிலநாட்கள்‌ தொடர்ந்து நடைபெற்றால்‌ முதலில்‌ வேர்கள்‌ இறக்கும்‌. இதற்குக்‌ காரணம்‌. பேனோயம்‌ அகற்றப்படுவதால்‌ வேருக்குச்‌ 2. 'தபைபடுகிறது மெலும்‌ வேர்கனினால்‌ உணவைக்‌ (தயாரிக்க இயலாமதலும்‌ வேர்‌ இழக்கிறது, தண்டும்‌ பகுதி சாநெற்றத்திற்காக வேரை நம்பி இருப்பதால்‌. வெர்‌ இறக்க உடன்‌ தண்டும்‌ இறுகியாக இறக்கிறது.

யஷஸ்‌. ட்டை நமகபட்ட ஜி) நைர மற்‌ ரத.

ஆரம்ப நிலை. இறுதி நிலை. படம்‌ ர2௦ வளையச்‌ சோதனை:

117.3 இடப்பெயர்ச்சியின்‌ திசை ஒனிச்மேரிச்கையில்‌ உருவான பொருட்களை: இலையில்‌ இருந்து. வளர்சி பமிறும்‌. சேமிப்பு மகுிகளுக்கு வுளோயம்‌ கீழ்கானும்‌ தியாகளில்‌ இட்வயரச்சி செய்கிறது.

கீழ்நோக்கிய. திரை: இலைகளிலிருந்து தண்டு. மற்றும்வேர்களுக்குச்‌ செல்லுமல்‌,

மேல்‌. நோக்கிய. தில... இலைகளிலிரு்து சொட்டுகள்‌, பூக்கள்‌, பழங்கள்‌ ஆகியவற்றிற்கு வளரச்சி்காகவம்‌ சேமிபபிற்காகவும்‌ செல்லுல. விஷைமுளைக்கல்‌ மேல்‌ நோக்கிய இடப்பெயர்ிக்கு சிற்த எடுத்துக்காட்பாகம்‌

ஆரப்போக்கு தில: பித்‌ பகுழியிலிருர்து முழிக்கும்‌. புறத்தோலுக்கும்‌ உணவும்‌ பொருள்‌ தூம்போக்கு திரையில்‌ செல்லுமல்‌..
டய

17.4 தோற்றுகய்மற்றும்‌ தேக்கிடம்‌($௦யா ட்ட

தோற்றுவாம்‌. என்பது. வளர்ச்சிதை மாற்றம்‌. நடைபெறும்‌ இடத்திற்கோ அல்லது சேமிக்கப்படும்‌. 'இடத்திற்கோ உணவினை ஏற்றுமதி செய்யும்‌ தாவர உறுப்பு ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: வளர்ச்சியடைந்த "இலைகள்‌ மற்றும்‌ முனைக்கும்‌ விதைகள்‌,

'உணனவைம்‌ பெறும்‌ எந்த ஒரு தாவர கறுப்பும்‌

தேக்கிடம்‌.. என வுரையறுக்க்படுசிறது. எடுத்துக்காட்டு: வேர்கள்‌... கிழங்குகள்‌, வளர்ச்சியடையும்‌... பழங்கள்‌... மற்றும்‌

முதிர்ச்சியடையாத இலைகள்‌ (படம்‌ 121.

அபாயம்‌ துணை செ. லம்‌ எல்லைக்‌ நையப்‌ (ப ஸ்‌

படம்‌ ரக தோற்றுவய்மத்றும்‌ தேக்கம்‌

117.௫ வுளோயத்தில்‌ உணகவேற்றம்‌ (\[14/௦/-ட நஷிறறு.

முதிர்ந்த... இலைகளின்‌ இலையிடைத்திக செல்களிலிருந்ு ஃபுளோயம்‌ சல்லடை கூறுகளுக்கு ஒளிச்சேர்க்கை விளைபொருட்கள்‌ இடம்பெயர்வதே. போனோய கணவற்றம்‌. ஆரும்‌. இது மூன்று: படிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

1.  சல்லடைக்‌ கூறுகள்‌ சுக்ரொணினை மட்டுமே. கந்த வல்லன. ஆனால்‌ பசுங்கணிகத்தில்‌ உள்ள. ஒளிச்சேர்க்கை விளைபொருட்கள்‌ தரசமாகவோ அல்லது... டீரையோஸ்‌... பாஸ்பேட்டாகவோ காணய்படும்‌.. இவை சைட்போபினாசத்தற்ு கெத்தம்பட்டு அங்கு சுக்ரோஸாக மாற்றமடைந்த மன்னரே அடுத்த நிலை இடப்பெயர்ச்சக்குக்‌ தயாராகின்றன.
வவறு

3.  ரச்போஸ்‌... இறைனிலடத்‌.. ிகவிலிுரு அருகமைக்க சல்லடைக்கறுகளுக்கு குறைக்க தார இடப்பெயர்ச்சி முறையில்‌ செல்கின்ற.

"உ சல்லடைக்‌ குழாய்களில்‌ இருந்து தெக்க்கிற்கு "தீண்டதூர இடப்பெயர்ச்சி மூலம்‌ செல்கின்றன.

குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ ப்ரக்போஸை விட மக்கல்‌. (தன்மை வாய்ந்தது. ஒனிச்சேர்க்கைபின்போது: மசுங்கணிகத்தின்‌ ஸ்ட்ரோமாவில்‌ ஸ்டார்சானது. வருவாக்கம்படடுச்‌

அக்ரோஸ்‌.

வருவாக்கம்படடு்‌

பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்கிறது.

311.2 வுகோயத்திலிருந்து உணவு, வெளியேற்றம்‌ (11௦௯ (/வ/௯மிய) சுக்ரோஸ்‌ சல்லடைக்‌ கூறுகளிலிருந்து தேக்கிட "றுப்புகளான வேர்கள்‌, கிழங்குகள்‌, பூக்கள்‌ மற்றம்‌ மங்கள்‌. அகிய இடங்களுக்கு இடம்பெயர்தலே. பொனோயத்திலிருந்து.. உணவு... வெளியேற்றம்‌ ப்படும்‌. இது மூன்று படிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

1.  சல்லடைக்‌ கூறுகளிலிருந்து வெளியேற்ற்‌- மக்ரோஸ்‌..... சல்லடைக்‌.. கூறுகளிலிரு்து' வெனியேறுமிரத.
    
2.  குறைந்த தூர இடப்பெயர்ச்சி: நேக்கி சல்களுக்கச்‌ கல்ரோஸ்செலலுமல்‌.
    

2.  செமித்தலும்‌... வனர்ச்சிதை மாற்றமும்‌ இறுதியாக கக்ரோஸ்‌... தேக்கிடச்‌. செல்களில்‌.
டய

'சேமிக்கப்படுவதோடு வனர்ச்சிதை மாற்றத்திற்கு. உட்படுகிறது. ரர்‌. இடப்பெயர்ச்சியின்‌ இயங்குமுறை: படட பட்ட்ட்ட 'இடபபெயர்சசியின்‌ இயங்குமுறை தொடர்பாக மல... கோட்மாடுகள்‌. மூன்மொழியப்பட்டுன்ளன. அவற்றுன்‌ சில இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பரவல்‌ கோட்பாடு (0ரஷ்டப்தவ்வ) இக்கொட்பாட்டின்படி உணவு இடப்பயர்சசியானது. அறிக... அடர்வுன்ள. இடத்திலிருந்து பற்பத்ியாகும்‌ இடம்‌) குறைக்‌. அபரிவுள்ள இடத்தற்ு பயன்படக்கப்படம்‌ பரக) எனிய இயற்மியல்முறை மூலம்‌ பரவுலிறது, ஆனால்‌, உணவு இடம்பெயரச்சியின்‌ வேகம்‌ எனிய பரவல்‌ வேகக்கினை. விட அதிகமாக இருப்பதாலும்‌. 'நச்சும்பொருட்சனால்‌... பாதிப்படையும்‌. உளிரியல்‌ செயல்பாடாக உணவு இடப்பெயர்ச்சி இருப்பதும்‌. இக்கோட்பாடு நிராகரிக்கப்பட்ட 2 செயறாச்கம்‌ பரவல்‌ கோட்பாடு (ஸ்வ கிரிவ. மண மென்‌: மற்றும்‌ மாஸ்கல்‌ (1699 ஆகியோரால்‌. உருவாக்கப்ப்டத, மாவும்‌... மூலக்கூறுகள்‌: கூறுகளுக்கச்‌. சென்று அங்குர்‌ செயூரக்கப்பட்டோ அல்லது புரோட்டோயினாசத்கல்‌ ஏற்படும்‌ தடையினைக்‌ குறைத்தோ இடப்பெயர்ச்சி

அமைகிறது.

மின்‌ - சவ்வூடு பரவல்‌ கொள்கை (ரிய௩-0௯ம ட்‌

பென்சன்‌. (122) மற்றும்‌. ஸ்பானர்‌ (1289)

ஆகியோர்‌ இக்கொள்கையினை முன்மொழிிந்கனர்‌. 'இக்கொள்கையின்படி சல்லடைத்‌ தட்டில்‌ ஏற்படும்‌. மின்‌ திறனே கரைபொருளுடன்‌ நீரைக்‌ கடத்த உதவுகிறது... இக்கொள்கை. கரைபொருன்‌ இடப்பெயர்சசியினை: முமையாக. விளக்கநுதிலால்‌ நிராகரிக்கப்பட்ட. சமூன்ச்‌-மொத்த ஓட்டக்‌ கோட்பாடு (/ஷம்‌வர1ர ட்ட)

முன்ச்‌ (ஷி என்பவரால்‌ முண்மொழியப்பட்ட மொக்க ஓட்டக்‌ கோப்பட்டினைக்‌ க்ரா்டஸ்‌ (180). விரிவாக்கம்‌ செய்தார்‌. இக்கொள்ையில்படி கரிமம்‌ பொருட்கள்‌. அல்லது. கரைபொருட்கள்‌ அதிகச்‌ சவ்வுடுபரவல்‌ அழுக்கம்‌ உடைய இடத்திிரு்து. (இலையிடைத்திச) குறைக்க சவ்வூடுபரவல்‌ அமுக்கம்‌ உடைய இடத்திற்கு விறைப்பழுக்த சரிவு வாட்ட்திற்கு ஏற்றாற்போலச்‌ செல்கிறது. படம்‌. ல்‌. செட்டியுள்ளவாறு... ஒரு எனிய பரிசோதனை: அமைப்பின்‌ மூலம்‌ இக்கருதுகோன்‌ விளச்கப்படுகறு.
வவறு

அரைகடத்தி சவ்வினால்‌ ஆன “8” மற்றும்‌ எனப்படும்‌ இரு அழைகள்‌ ஒரு தீர்்தொட்டியில்‌ மூழ்கியுள்ளன. இந்த இரு அறைகளும்‌." எனும்‌. குழாம்மூலம்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள அறையில்‌ செறிவு அதிகம்‌ உடைய சர்க்கரைக்‌ கரைசலும்‌ 1" எனும்‌ அறையில்‌ செறிவு குறைந்த சர்க்கரைக்‌ கரைசலும்‌. உன்னது. கந்காணும்‌. மாற்றங்கள்‌ இவ்வமைப்பில்‌ ஏற்படுவதை உற்றுதோக்கலாம்‌.

1... அறை “படல்‌ அதிகச்‌ செறிவுள்ள சர்க்கரை: கரைசல்‌ ஹைப்பர்டானிக்‌ நிலையில்‌ இருப்பதால்‌. அது! ீ்த்தொட்டியிலிரந்து. எண்டாஸ்மாஸிஸ்‌: முறையில்‌ நீரை உறிஞ்சுகிறது

2 அறை. "விற்கு. தொடர்ச்சியாக தீர்‌ செல்வதால்‌ அங்கு விறைப்பமுக்கம்‌ அதிகரிக்கிறது.

௨ அறை டில்‌ விரைப்பமுக்கம்‌ அதிகரிப்பி்‌ காரணமாக அறிலுன்ள சர்க்கரைக்‌ கரைசல்‌ சூஜாம்‌ “ர” வழியாக ஒட்டுமொத்தமாக அறை "மக்க விலைய்பழுக்தச்‌... சரிவுவாட்டம்‌. காரணமாகச்‌ செல்கிறது.

கட இரு அறைகளிலும்‌ உள்ள கரைசல்கள்‌. ஜசோயானிக்‌.. நிலையினை எட்டும்‌... வரை கரைபொருளின்‌.. இடம்பெயர்ச்சி தொடர்ந்து 'நடையேறுகிறது. ஜசோடானிக்‌ திலையினை எட்டிய உடன்‌ இந்தச்‌ சோதனை அமைப்பு செயலற்றகாக ஆகிவிடுகிறது.

5.  இழிலையில்‌ அறை பில்‌ புததாகன்‌ சர்க்கரை கரைசலைச்‌ சேர்க்கும்போது சொதனை: அமைப்ப மீண்டும்‌ இயங்கத்‌ தொடங்குகிறது

படம்‌ ௩22 வத்த ஒட்டக்‌ கோட்பாட்டினை விளக்கம்‌ மாதிர

பெற்கண்ட சோதனை அமைப்பினைப்‌ போன்ற. ஒத்த அவய்பு தாவரக்கிலும்‌ உள்ளது.

அறை என்பது தாவரத்தில்‌ இலைகளில்‌ உள்ள. இவையிலடச்‌ செல்களைக்‌ குறிக்கும்‌. இங்கு. உணவுப்பொருள்‌ அதிக அபரிவில்‌ கழைழிவையில்‌ காமையடும்‌. சுருங்கக்‌ கூறின்‌ அறை "1" உணவு: "தயாரிக்கும்‌ "தோற்றுவாய்‌.

அறை" எல்பதுதண்டுமற்றும்வேர்செல்களுக்கு ஒங்பாதுட இது. உஸைய்பொருட்கன்‌ மயன்படுக்தப்படும்‌ இடம. கரங்கக்‌ கூறில்‌ அறை" கணவு பயல்படுக்க்படும்‌ தேக்கம்‌"
டய

குழாய்‌ “ர என்பது அபுனோயத்தின்‌ சல்லடைக்‌: குழாய்களுக்கு ஒப்பானது.

'இவையில்‌ உன்ன மெலத்திலிருந்து (சோதனை: அமைப்பில்‌ உள்ள நீர்தொட்டி) நீரானது. எண்டாள்பாஸிஸ்‌.... முறையில்‌. இவையிலைத்‌ பதிசவிலுள்ள செல்களுக்குச்‌ செல்வதால்‌. அங்கு, விலைம்பழுக்கம்‌ அதிகரிக்கிறது.கண்டு மற்றும்‌ வேர்‌ செல்களில்‌. உள்ள. விறைம்பழுக்கமானது!

ஒப்பிடனவில்‌ குறைவாக விறைப்பழுக்கச்‌.. சரிவுவாட்டம்‌.. காரணமாக இவையிடைதிகவிலுன்ன செல்களிலிருந்ு

கரைநிலையிலுன்ன கரிமப்பொருட்கன்‌ கூட்பாக்‌ வேனோயம்‌ வழியாகத்‌ தண்டு மற்றும்‌. வேர்‌ செல்களை அடைகின்றன.

தண்டு மற்றும்‌. வேர்‌ செல்களில்‌ கரிமம்‌ கரைபொருட்கள்‌. பயன்படுத்தப்பட்டோ அல்லது, கரையாத... வடிவமாக. மாற்றம்பட்போ செமிக்கம்படுகின்றன. அதிகம்படியான நீரானது, கேம்மியம்‌ வழியாகச்‌ சைலத்தறகு (விறைப்புுக்க சரிவுவாட்டம்‌ வழியாக) செல்கிறது. ஆதாரங்கள்‌:

ட கம்டைத்‌ தன்மை கொண்ட அல்லது. 'இனந்தாவரங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ வனையச்‌ சொகனையில்‌ துண்டிக்கம்பட்ட முனையிலிருந்து அதிகச்‌ செறிவுள்ள சர்க்கரைக்‌ கரைசல்‌ வடிகல்‌.

2.  தாவரத்தில்‌. இலைகளை நீககும்போது' 'கேர்மறை செறிவடர்்தச்‌ சரிவும்‌ மறைகிறது. எதிர்ப்புகள்‌:

பட. இக்கருத்து கரைபொருட்களின்‌ ஒரு திசை: 'இட்ப்பெயர்ச்சிமினை மட்டுமே விளக்குகிறது. ஆனால்‌ தாவரங்களில்‌ பொதுவாக இருகிசை "இடப்பெயர்ச்சி நடைபெறுகிறது.

2... இலைமியைதிசுவிலுள்ள.. செல்களிலும்‌ வெர்தாவிகளிலும்‌ உள்ள சவ்வூடுபரவல்‌ அமுக்கம்‌. கொட்பாட்டிற்கு ஏற்ற வகையில்‌ இருப்பதில்லை.

ம. இக்கருக்தின்படி சல்லடைக்கூறுகளும்‌ முரொட்போயினாசமும்‌ செயலற்ற. கடத்தலை. மேற்கொள்ள வேண்டும்‌. ஆனால்‌ ஆல்வானர்கள்‌ (ரர பயன்படுத்கம்படுவகைக்‌ கண்டறிந்துள்ளனர்‌. 1௩௧ கனிமங்களின்‌ உள்னெடுப்பு (14/யனவ. சமைய,

கனிமங்கள்‌ நிலக்கரைசலில்‌ கரைநிலை அல்லது. மண்ணின்‌ கூழ்மத்‌துகளுடல்‌ இணைந்த நிலை என. (இரு வகையான அமைப்பில்‌ காணப்படுகின்றன. கனிமங்களின்‌ உன்னெடுப்பு ரின்‌ உள்ளெடுப்படல்‌ சேர்ந்தே நடைபெறுகிறது. என முற்காலக்கில்‌ "தவறுதலாகக்‌ கருதப்பட்டது. ஆனால்‌ கனிமங்களின்‌:
இள்ளெடுப்பும்‌... நீரின்‌... உள்ளெடுப்பும்‌ ஒன்றையொன்று சாரா, இரு தனிக்கனிச்‌ செயல்களாக... உள்ளன... கனிமங்கள்‌ வெர்க்தூவிகளால்‌ மட்டும்‌ உறிஞ்சப்படுவதில்லை, வெரின்‌ புறத்தோல்‌ அடுக்காலும்‌. (எமிபினம்மா?

உன்னெடுக்கம்படுகிறது.. வெர்‌ செல்லின்‌ பினாஸ்மா சவ்வு தன்னைக்‌ கடந்து வெல்ல... அனைத்து... அயனிகளையும்‌

அனுமதிப்பதில்லை. அதேபோல, ஒரே கனிம: மம்மில்‌ உள்ள. அனைத்து. அவனிகளும்‌. ஒரே. மெமான அனவில்‌ உன்ளெடுக்கம்படுவது இல்லை. உயிருள்ள. செல்களுக்குள்‌... அல்லது, 'இிகக்களுக்குன்‌.... அவற்றைச்‌... சூழ்ந்துள்ள. வெடகக்கிலிருந்து.. செல்சல்வினைழ்‌ தாண்டி அயனிகள்‌. ஊடுருவுகலும்‌, சேகரமாசலும்‌. கனிம: உன்னெடுப்பு எனப்படும்‌. செல்‌ அல்லது திசுவிறகு. உள்ளேயும்‌ வெளியேயும்‌ நடைபெறும்‌ அயனிகளின்‌' இடப்பெயர்விற்கு ... அயனிகடத்தல்‌.... அல்லது: ெயனியுகல்‌. (1௯) என்று. அழைக்கப்படுகிறது அயனிகள்‌ செல்லுக்குள்‌ செல்வதை அயனிஃட்புசல்‌ (வில்‌ என்றும்‌. செல்லிலிருந்து வெளியேறுதல்‌. அயனிவெளிய்ுகல்‌(2//ய)என்றும்‌வைக்கப்பும்‌. கனிம. உண்னெடும்பின்‌.. செயல்முறைகளை: விளக்குவதற்கு எண்ணற்ற கொட்பாடுகள்‌ உள்ளன. இக்கொட்பாடுகளை ஆற்றல்சாரா.. செயல்முறை: (வளர்சிதை மாற்றச்‌ சக்தி தேவைப்படாகது) மற்றும்‌ ஆற்றல்சார்‌ செயல்முறை (வளர்சிதை மாற்ற்‌ சக்தி நெவைய்படுவது) என வகைப்படுக்கலாம்‌.

ரகா ஆற்றல்சாரா உன்னெடுப்பு

உஅயனிப்‌ பரிமாற்றம்‌ \[ஷ8வ்ஷ

வெர்‌ செல்களுக்குள்‌. இருக்கும்‌. அவனியும்‌ 'இலக்கரைசலில்‌ அதே மின்சுமையுடன்‌ உள்ள: அயனியும்‌. பரிமாறிக்கொன்னப்படுவது. அயஸிம்‌ பரிமாற்றமாகும்‌. இனை இரு கோட்பாடுகள்‌ மூலம்‌. விக்கலாம்‌. அவை ட தொடர்பு பரிமாற்ற. கொப்பாடு மற்றும்‌ 4. கர்யானில்‌ அமில பரிமாற்ற கொப்பு,

பதொடர்பு ரிமாற்றக்கோட்பாடு (வேவ க்ஷ ய்‌

(இக்கொன்கையின்படி. வெர்செல்களில்‌ மேற்‌ பரம்ில்‌ உள்ள அயனிகளும்‌. மண்‌: துகளில்‌. ஒட்டியுள்ள... அயனிகளும்‌... உறுதியாகம்‌ மிணையாமல்‌.. ஒரு குறுகிய வட்டம்பரப்மில்‌ கொலாடிக்‌ கொண்டுன்னன. இப்பரப்ு கசலாடும்‌. பரப்பு (வேரிய்ி பஸ்ஷி எனப்படும்‌. இக்குறுகிய பரம்பு காரணமாக அயனிகள்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று: மோதுவதால்‌ தங்களுக்குன்‌ எளிதாகப்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்து கொள்கின்றன. (படம்‌ 1.29)
டய

ஓ 1௦

பமாக ஷாட்புபின்றக்‌ வோப்பாடு ஆ கார்யானிக்‌ அமிலம்‌ பரிமாற்றக்‌ கோட்பாடு. மவ்வகவமம்ஷாலா?

'இக்கொள்கையின்படி. அயனிப்பரிமாற்க்கற்கு மிக முக்கியயங்கு வகிப்பது நிலக்‌ கரைசலாகும்‌. (இதுவ அயனிப்பரிமாற்றத்திற்து வடகமாகவும்‌ செயல்படுகிறது. வெர்‌ செல்கனில்‌ நடைபெறும்‌. சுவாசித்தல்‌ காரணமாக வெளிப்படும்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்ஸையானது!. நீருடன்‌ செர்ந்து. கார்பானிக்‌ அமிலமாக (,00,) மாறுகிறது. இவ்வமிலம்‌ மண்‌: கரைசலில்‌... "புரொட்பானாகவும்‌...... (47) வைகாரிபனேட்டாகவும்‌ (80077) பிரிகிறது. இதில்‌ புரோட்டான்கள்‌. மண்‌: துகளில்‌ பிணைந்துள்ள. நெர்மின்‌ அயனியுடன்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ளம்படுவதால்‌ நேர்மின்‌ அயனியானது மண்‌: 'துகனிலிருந்து விடுவிக்கம்பட்டு மண்‌ கரைசலில்‌ செர்கிறது. மின்‌ அது. எனிதில்‌ வேர்செல்களால்‌. உள்ளெடுக்கப்படுமிறது(படம்‌ (124.

படட2௯ காமன்‌ சமிலம்பரமாற்றக்‌ கேப்பா 11௧2 ஆற்றல்சார்‌ உள்ளெடுப்பு

செறிவு சரிவுவாட்டததிற்குஎதிராகவளரிசிைபாம்ற ஆம்மலினைம்பயளிபடுக்திநடைபெறும்‌அயனிகளில்‌. இள்னெடுப்பு ஆம்றல்சா! உள்ளெடுப்பு எனப்படும்‌. "தாவரங்களில்‌ உள்ள வாக்குவோல்களில்‌ நேரமில்‌ வெனிகளும்‌ எதிரில்‌ அயனிகளும்‌ செறிவு சரி வட்டத்திற்கு எதிராகர்‌ சேகரமாவதை ஆற்றல்சாரா. வள்னெடுப்பால்‌ விளக்கமுடியவில்லை... தாக்கம்‌ கடத்திக்‌ கருந்துு வழியாகக்‌ கனிமங்களின்‌: ஆழ்ழல்சாி உள்ளெடுப்மிலை விளக்கலாம்‌. தாங்கிக்‌ கடத்திக்‌ கருத்துரு (7% கோண 0௯)

போன்‌ டென்‌ ஹானெரிட்‌ என்பவரால்‌ 1887ஆம்‌. ஆண்டு. இங்கரர்துரு. முன்மொழிய்பப்பது.
இல்படி செல்சவ்வானது அயனிகளைத்‌ தமாக. உன்‌ ஊடுருவுவதை அனுமதிப்பதில்லை. எனவே: செல்‌ சவ்வில்‌ அமைந்துள்ள கடத்தி மூலக்கூறுகள்‌: ஒரு ஊர்தி போவர்‌ செயல்பட்டு அயனிகளை சுமந்து கொண்டு கடத்தி-அயனி கூட்டமைவாக உருமாறி செல்சல்வினைக்‌ கடக்கின்றன. இந்த கடத்தி அயனி. கெப்பமைவானது செல்லின்‌ உப்பில்‌ மிரந்து அயனிகளை விடுவிக்கிறகு கடத்தியானது மீளவும்‌ முதிய வயனிகளுடன்‌ இணைவற்காகச்‌ செல்சவ்வின்‌ வெளிய்பரபமற்கச்‌ செல்ிதுபடம்‌ 1174.

நண வேஸிபபும. உப்மம

ண ணா ன்‌ ங் று ன ன்‌ எங்க நடஇ ட அமன்‌ படம்‌ மக தாங்க்‌ கடத்திக் கருத்து,

இக்கொள்கை இரு கோட்பாடுகள்‌. வழியாக விளக்கய்படுகிறத.

௮) தூண்டிகாரத்‌ சைட்போ குரோம்‌ உத்து செயல்‌. கோட்பாடு - பண்ட பண்ணை ரரை மன?) தண்டிகார்த்‌. மற்றும்‌. பர்ஸ்ட்ரோம்‌.. (20 ஆகியோர்‌. சுவாசிக்கும்‌. எதிர்மின்‌ அயனி. ்னெடுப்பதற்குகான தொடர்மினைக்‌ கண்பறிக்கனர்‌.. இதண்படி.. ஒரு தாவரக்தினை. பநரிலிரரது. உப்பு கராசலுக்கு மாற்றும்போது, சுவாசித்தல்‌ வீதம்‌ அதிகரிக்கிறது. இகற்கு எதிர்மின்‌: மெனி வாசித்தல்‌ அல்லது! உப்பு. சுவாசித்தல்‌. என்று வெள்‌. இதனை அடிப்படையாக வைத்துச்‌ செட்போகுரோம்‌. கந்துசெயல்‌ கொள்கையினை: தாண்டித்‌. ப: டி. கந்கானும்‌. அனுமானங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ முன்மொறுி்கர்‌ 0) நேர்மின்‌. அணியின்‌. உன்னெடுப்பும்‌ எதிர்மின்‌ அயனிலின்‌ உன்னெடும்பு முறையும்‌ வெவ்வேறானவை.

2.  எதிர்மின்‌ அவனியானது சைட்போகுரோம்‌. சங்கினி வழியாக. ஆற்றல்சார்‌. கன்னெடுப்பு மூவலாசவும்‌ நேர்வின்‌ அவனியானது ஆம்றல்சாரா. உள்ளெடுப்பு மூவமாகவம்‌ கறிஞ்சப்படுகிறது.

0.  செல்சவவின்‌ வெனிப்பரபபல்‌ ஆச்ஸிகரணமும்‌.. உப்பரபமில்‌.. ஒடுக்கமும்‌ 'தடைபெறுவதால்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ சரிவு எற்படுகிறது. இக்கொட்பாப்டன்படி, சவ்வின்‌. உட்பர்மல்‌ ுஹைட்ரோதினேஸ்‌. நொதியின்‌ செயல்பாடு. சொரணமாகம்‌ .. ஸுரோப்பான்களும்‌. (84) எலவகடரான்களும்‌. (6). உருவாகின்றன. எலக்ட்ரான்கள்‌. ஏலெக்ட்ரான்‌ கடத்தச்‌ சங்கினி
டய

வழியாக... வெளிச்செல்லும்போது.. அதே. மின்சுமையினைச்‌ சார்ந்த எதிர்யின்‌ அயனிகள்‌ உள்துழைகின்றன.... இவ்வாறு... உள்நுழையும்‌ எதிர்மின்‌ அயனிகளை ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்த சைட்டோகுரோம்‌.. ஆக்ஸிடேஸ்‌ தொக ஏற்றுக்கொண்டு சைட்டோகுரோம்‌. சங்கிலியில்‌ அடுக்கடுக்கநிலைக்குக்கடத்துகின்றன (படம்‌ (126. மெலும்‌. இக்கோட்ப்பாட்டி்படி.. சவ்வின்‌: உப்பப்மில்‌. எதிர்மின்‌. அயனிகள்‌. (44. செகரமாவதான்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌. மின்சரிவு வாட்டத்தினை ஈடுசெய்ய நெர்மிஸ்‌ அயனிகள்‌ (7) ஆற்றல்சாரா முறையில்‌ உள்‌ நுழைகின்றன.

படம்‌ ரவ சைட்போ குரோம்‌ உந்து செயல்‌ கோட்பாடு

இக்கோப்பட்டின்‌ குறைகள்‌ ரின்வநுவறு, 10 இக்கோப்பப்ிற்கு. மாறாக. நேரில்‌ அயனிகளும்‌ சவாசித்தலைத்‌ தூண்டுகின்ற. 29 அயனிகளைத்தேர்வுசெய்துஉன்ளெடுப்பதை 'இக்கொன்கையாவ்‌ விளக்க இயலவில்லை.

இத எதிரமின்‌.. அவனிகளில்‌: (டுபபினை எட்டுமேவிளக்குகறத. ஆ) பென்னட்‌ கிளார்க்கின்‌ புரத - லெசித்தின்‌. கோட்பாடு பென்னட்‌ கினார்க்‌ 12ல்‌ மூன்னொறதியப்பப்‌ இக்கோப்பட்டின்படி.. கடத்தியானது.... ஒரு, புரகமாகும்‌.... இது. வெசித்தின்‌. எனப்படும்‌. பாஸ்பாடைடுடன்‌ இணைந்து காணைபபடுகாது. 'இக்கடத்தியானது. ஆம்போடெரிக்‌ (அமிவமாகவும்‌. காரமாகவும்‌. செயல்லார்ற. வல்லது! இயல்பு கொண்டதால்‌ நேர மின்‌ அயனி மற்றும்‌ எலிமில்‌. அயனி ஆலய இரண்டுடனும்‌ சேர்ந்து வெசித்தின்‌ - அயனி கூட்டமைவாக மாறுகிறது. இக்கூட்டமைவு. செல்சவ்வின்‌. உப்ுநத்தில்‌ பிரிந்து. பான்யாடிருக்‌ அமிலம்‌. மற்றும்‌. கோலைன்‌ ஆதியவுற்றுட்‌: அயனிகளையும்‌ விடுவிக்கிறது. பரந்த பாஸ்பாடி்‌ அமிலம்‌. (ரரவுங்விட வி மற்றும்‌. கோலைன்‌: ஆகியவை கோலைன்‌ அனிட்டைலேஸ்‌ மற்றும்‌.
கோலைன்‌ எஸ்டரேஸ்‌ எனும்‌ நொதியினால்‌ மீளவும்‌ ஒன்றிணைந்து. லெசித்தின்‌. புக்கிை: உருவாக்குகின்றன. (படம்‌ 1120). இவ்வகை வெசித்தின்‌ உருவாக்கத்திற்கு 477 தேவைப்படுகிறது.

படம்‌ ப 2ரபுத லெசித்தின்‌ கோட்பாடு

12௮ டோன்‌ சமநிலை, சிவ. அமனிகளால்‌.. செல்சவ்வின்‌. வழியாக ஒருபோதும்‌ ஊடுருவி வெனியேற முடிவதில்லை. "இவை பொறியில்‌ அகப்பட்டது போவர்‌ செல்லுக்குள்‌ உள்ளன. இவற்றுக்கு நிலைத்த அயனிகள்‌ என்று: பெயர்‌ இவ்வகை அயனிகள்‌ அதன்‌ பாற்று மின்சமை. கொண்ட அவவிகளால்‌ சமன்படுக்தப்ப. வேண்டும்‌. எடுத்துக்காப்டாகச்‌ செல்லினுள்‌ நிலைக்க எதிர்மின்‌ மெனிகன்‌. இருப்பதாகக்‌ கருதினால்‌, இதனைச்‌: மென்படுத்த நேர்மின்‌ அயனிகள்‌ அதிக அனவில்‌. வழக்கமான அயனி பரிமாந்நத்துடன்‌ கூடுதலாக. உன்னெடுக்கப்பட. வேண்டும்‌. எனவே செல்லுக்குள்‌. நேர்மின்‌ அயனிகளின்‌ செறிவானது. செல்லுக்கு வெளியில்‌ உள்ளதை விட அதிகமாக இருக்க. நேரிடுகிறது. மின்னாற்றல்‌ சமன்‌ மற்றும்‌ பரவல்‌. 'இகுழ்வு ஆகிய இரண்டையும்‌. மின்‌ அயனிகளால்‌. ப்டுப்படு்தபபடுவதால்‌ இது போனன்‌ சமநிலை. என அழைக்கப்படுகிறது

"தாவரங்களில்‌ நீண்டதூரம்‌ மற்றம்‌ குறுகிய தாரம்‌ என. இநவவைன... கத்து... முறைக்‌ கொணய்டுகின்றன... ஆற்றல்‌. பயன்பாட்டற்கேற்ட ெத்துகல்‌ நடைபெறுகிறது. ஆற்றலழ்ற கடத்தவான. பரவல்‌, செயலாக்க பரவல்‌, கன்ன்தல்‌ மற்றும்‌ சல்வுடுரவல்‌ ஆகியவை செறிவு சரிவு வாப்க்க்கு ஏற்றார்போல. எல்லித ஆற்றல்‌... செலவின்றி முவையிலிரு்ு பரு கருண்டு இறங்குவது போல. "நடைபெறுகிறது. அடரததமில்‌ வேறுபப்‌..இரு வகைக்‌ கரசல்கள்‌.... ஒரு... சல்வின்‌. வழியாகம்‌ மரிக்கப்படும்பேது அங்குச்‌ சவ்வூடுபரவல்‌ அவைக்‌. ருவாசிறது. நீற்ன்‌ ஒட்டுபொக்தள்‌ பரவல்‌ என்றது. கரைசலின்‌ அடர்த்தி, கரைபொருனின்‌ அடர்க்கி, அக்கம்‌. வெய்யநிலை போன்றவற்றினைச்‌ சார்க்கு. ஒரு சலதுடுரவல்‌.. அவையிலிருந்து தீர்‌
டய

இழக்கப்படுவது வெளிச்சவ்வுடுபரவல்‌ எனவும்‌. “இதற்கு எதிரான நிலை உட்சவ்வூடுபரவல்‌ எனவும்‌. அனைக்கப்பும்‌... தாவரச்‌. செல்களில்‌ ஏற்படும்‌ வெனிச்சவ்வூடுபரவல்பினாளியள சிதைவு எனப்படும்‌. இது வாடலில்போது ஏற்பட்டுள்‌. செல்லைக்‌ 'தனர்வுடையதாக்குகறது. மாறாக, உட்சவ்வூடுபரவல்‌. செல்லை... விரைப்புக்கன்மை உடையதாக்குகிறது. மண்ணிலிருந்து வேரக்தூவி வழியாக உறிஞ்சப்பட்ட போனது. (ற்றவ்சர.. அல்லது... ஆற்றல்சரா முறையில்‌) தாவரங்களில்‌ பலபகுதிகளுக்கர்‌ செல்ல. முதலில்‌ சைலத்தினை சென்றடைய வேண்டும்‌. மூன்று வகையான வழிகளில்‌ வேர்க்தூவியிலிருந்து ஸஜ்ராது. சைலத்தினை சென்றடைகின்றன. அவை.

1.  அப்போமிளாள்ட்‌ 2) சிம்மினாஸ்ட அ சவ்விடை வழி ஆகும்‌.மைலத்தில்‌ நிகழும்‌ சாறெற்றக்கினை விளக்கம்‌ மமல்வகைக்‌ கோட்பாடுகள்‌ இருந்தாலும்‌ டிக்ஸனின்‌: கூட்டிணைவுக்‌.. கோட்பாடே. அனைவரும்‌. ஏற்றுக்கொள்னம்பட்டுள்ளது. இக்கொள்கையில்படி. வேரிகன்‌ நீரை மெல்நோக்கித்‌ தன்ளுவதில்லை.

வினைபொருள்‌ அடங்கிய கரைபொருட்களின்‌: இடப்பெயர்ச்சி பலதிரைகளிலும்‌ நடைபெறுகிறது. இவ்விடம்பெயரசசிின்‌ தோற்றுவாம்‌ ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும்‌ இலைகனாகும்‌. உணும்‌ பொருளினைத்‌ தோற்றுவாயானது. தேவையான: "இடத்திற்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது. இதேபோல உணவு. மன்படுக்கம்படும்‌. இடம்‌ தேக்கிடம்‌. எனப்படும்‌. முன்பின்‌. மொத்த. ஒட்டக்‌ கோட்பாட்டின்படி, கரைபொருட்கன்‌. செறிவடர்‌ சரிவின்‌ வழியாக. ஒட்டுபொத்தமாகச்‌ செல்கின்றன.

கனிமங்கள்‌ நில நீரில்‌ கரைந்திருந்கலும்‌ நீரின்‌ உள்னெடுப்பின்போது. அவை. நீருடன்‌ சேர்நத வெருக்கு்‌ செல்வதில்லை. எனவே கனிமங்களின்‌. உள்ளெடுப்பு ரின்‌ உன்னெடுபசிலிருந்து தவித்த. “இவை ஆற்றல்சார்‌ அல்லது ஆன்றலற்ற முறையில்‌. உள்ளெடுக்கப்படுகறது.

மதிப்கடு.

1.  விறைப்பமுக்கம்‌ உடைய செல்லில்‌,

இ.ரம-சவனி.07-: வளி, மரம அ வணி 07-29 வளி 12 12வனி
வவறு

2: கீழக்கண்டவற்றுள்‌.. சரியான கூற்றினைச்‌: கண்டறிக. 19) அப்போயினாஸ்ட்‌. எல்யது. வேகமானது. உமிரற்ற பகுதிகளில்‌ நடைபெறுவது 2). சவ்விடை வழிப்பாதை வாக்குவோலை. உள்ளடக்கியது. 2 சிம்மினாள்‌ப. அருகமைந்த செல்களின்‌. மினாஸ்மாடெஸ்மேட்டாக்களை இணைக்கிறது. 4 சிம்மிளாஸ்ட்‌. மற்றும்‌. சவ்விடை வழி ஆகியவை செல்லில்‌ உயிருள்ள பகுதிகளில்‌. நடைபெறுபவை. அபபமற்றும்‌2.. ஆசமற்றும்‌ச இரமற்றும்‌ச்‌. இயமா

ப வறண்ட நிலத்‌ தாவரமான ஓயன்ஷியாவில்‌ எவ்வகை நராவிம்‌ போக்கு சாத்தியம்‌? ௮) இலலத்துளை ந்ரவிப்போக்கு அலெண்டிசெல்‌ ராவிப்போகு, இகமட்டிகின்‌ நீராவிம்பொக்கு ௫ுமெற்கூறிய அனைத்தும்‌

௩. இவைத்துளைக்கிறப்பு எதைச்‌ சாரந்கத? ௮) பொட்டாசியம்‌ அயனியின்‌ உள்நுழைவு, அ பொப்பாசியம்‌அயனியின்‌ வெளியேற்றம்‌. இ. குளோரைடு அயனியின்‌ உள்நுழைவு இஹைப்ராக்ஸில்‌ அயனிமின்‌ உள்நுழைவு,

௩. முஸ்ச்சன்‌ கருத்தாக்கம்‌ எதை அடிம்படையாகம்‌ கொண்டது? ௮) விறைப்பழுக்கச்‌ சரிவு மற்றும்‌ உள்ளீர்ககல்‌. விசை காரணமாக உணவு இடப்பெயர்ச்சி

அடைதல்‌, அ). விஜறப்பழுக்கம்‌. காரணமாக உணவு: இடம்பெயர்தல்‌. இ; உன்னிரக்கல்‌ விசை காரணமாக உணவு: இடம்பெயர்தல்‌.

இ மேற்‌கூறியவற்றுன்‌ ஏதுமில்லை.

௩ நன்கு. நீருந்றினானும்‌, மண்ணில்‌ உள்ள அதிகப்படியான உப்பு அடர்வினால்‌ தாவரம்‌. வாடுகிறது. விளக்கு

ஓ 'இணையச்செயல்பா।

சவ்வின்‌ வழியாகக்‌ 6

உரலி: மேடயட்டிபயமயமியவிய!
டய

5டத்தப்படுதல்‌

(தச சர்க்கரை இடைமாற்றக்‌ கொள்கையில்‌, மாஸ்பாரிலேஸ்‌... நொதி. எவ்வாறு. 'இலைத்துளையிலைக்கிறக்கிறு? தாவரத்தில்‌. சுக்ரோஸினை. பெறும்‌. ஒனிச்செர்க்கை செய்யவியலா பகுகிகளைம்‌: பட்டியலிடுக,

பரல்‌ இழனைம்‌ கடடபபடுக்தம்‌ கூறன்‌ மடத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு தேர்வு செலுந்து: சவ்வாலான ஒரு செயற்கையான செல்‌ பீக்கரில்‌ உன்ன நீரில்‌. மூழ்கியுள்ளது... இண்‌:

அளவிடுகளைப்‌ பார்த்துக்‌. கீழ்காணும்‌. வினாக்களுக்கு விடைதருக,

9 தீர. வெல்லும்‌. பாதையினை அம்புக்‌ குறிமிட்டுக் காட்டு

ப செல்லுக்கு வெனியவாரித கரசலில்‌ இலை ஐசோடானிக்‌ ஹப்போடானிக்‌ அல்லது, வஹைப்பர்பானிச்‌?

இ: வலலின்‌. நிலை. ஐசோபானிக்‌ ஹைப்போடானிச்‌ அல்லது ஹைர்பற்பானி4? இ சோழனை முஷவில்‌ செல்லானது அமிகம்‌ (தளர்வு நிலை, அதிக விறைப்பு நிலை அல்லது

அதே நிலையில்‌ நீடிக்குமா? ௨) இச்செயற்கை செல்லில்‌ நடைபெறுவது. உட்சல்வூடுபரவலா அல்லது.

வெனிச்சல்வூடுபரவவா? காரணம்‌ கூறு,
