---
title: 'உயிரி உலகம்'
weight: 1
---

புவி தோன்றிச்‌ சுமார்‌ 4௪. மில்லியன்‌: ஆண்டுகளாகிறது. இ்புவி மலைகள்‌, சமவெளிகள்‌, பனியாறுகள்‌ போன்றவைகளைக்‌ மொண்டு. உயிரிவங்களைத்‌ தாங்கும்‌. ஒரு கோளாக: விளங்குகிறது... இதில்‌. உன்ன. கிரிகள்‌ "உலிர்க்கோனம்‌ எனும்‌ சிக்கான ஒரு அமைப்பில்‌ சொணைப்படுகின்றன. உயிர்க்கோனத்தில்‌ மொணப்படுதில்ற உமிரினங்களுக்கிலடையே பல. விததையாவ.. நிகர்வுகளும்ட.. புதிர்களும்‌
டய

அலகு\] உயிரி

இறந்துள்ளன. இதில்‌ சிலவற்றை தம்மால்‌ காண முடிகிறது. மற்றவை அவைகளின்‌ செயல்பாட்டின்‌ விளைவாக. அனைவருடைய கவனத்தையும்‌ (சிக்ின்றன.ரியகாந்தி மலர்‌ தரியஒனியை நாடி சா்வதும்‌. இருண்ட வனத்தில்‌ மின்ினிபபூச்சியன்‌: மிளிரும்‌ தன்மையும்‌, தாமரை இலையின்‌ மீதுபட்ட நீரிததுனி.. உருண்போடுவதும்‌,... விந்தையான: நிவழவுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகக்‌ கூறலாம்‌. “இவற்றிலிருந்து புவி என்கிற கோன்‌ உயிரற்ற நில. அமைப்புகளையும்‌, உயிருள்ள அமைப்புகளையும்‌ உள்ளடக்கிய ஒரு அதிசயக்கோனாக உள்ளது எனத்‌ தெரிகிறது. 0314 பற்றி நீவிர்‌ சிந்தித்ததுண்டா? இது: உறிரிவங்களின்‌ உமிஷரக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌. ஒரு மூலக்கூறாகவும்‌, கார்பன்‌ (0, ஹைப்ரதன்‌ (0. ஆர்ஸிதன்‌ (0. நைப்ரதன்‌ (9, பாள்யரஸ்‌ (2. போன்றஉமிரற்றபொருட்களையும்கொண்டுள்ளது. ஆகவே உளிருன்ன. பொருட்களும்‌... உளிறற்ற பொருட்களும்‌. ஒன்றொடொன்று... நெருங்கிப்‌ பிணைந்து காணப்படுவது நமது உயிர்க்கோனான பபுவியைத்‌ தனிச்‌ சிறப்படையச்‌ செய்கிறது.

மொராவும்‌ அவரது. சக ஆய்வாளர்களும்‌ சோல்‌ மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவாக புவிமில்‌ ஏறத்தாழ ௧௪ மில்லியன்‌ சிற்றினங்கள்‌ வாழ்தீது. வருவதாகம்‌ கணம்‌கிடப்பட்டுன்ளது. உணர்‌ உலகம்‌. என்பது... நுண்ணுயிரிகள்‌, தாவரங்கள்‌, விலங்குகன்‌, மனிதர்கள்‌ போன்றவற்றை. உள்ளடக்கியதாகும்‌. இவைகள்‌ தனிச்‌ சிறப்புமிக்க தெளிவான பல பண்புகளைக்‌: கொண்டுள்ளன.
ரர உயிரினங்களின்‌ பொதுப்பண்புகள்‌ உயிரினங்களின்‌... பண்புகள்‌... கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ளன (படம்‌ 11.

ட்ட ண |::-:-\] ஜவ

வளர்சி. அனைத்து... உயிரினங்களில்‌ நடைபெறக்க்ஷிய ஓர்‌ அகம்‌. சாந்த (கஸ்‌. பண்பாகும்‌. இந்நிகத்வின்போது செல்களின்‌: எண்ணிக்கையும்‌ பொருண்மையும்‌ அதிகரிக்கின்றன. ஒரு செல்‌, பல செல்‌ உளிரினங்கள்‌ அனைத்துமே. செல்பிரிதல்‌.... மூலம்‌... வனர்ச்சியடைகின்றன. தாவரங்களின்‌ வனர்சீி வரம்பற்றும்‌, வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ நடைபெறுகிறது... விலங்குகளில்‌ ஒரு குறிபிட்ட காலஞ்தற்குமட்டுமேவரம்புடைய வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. இருப்பினும்‌. உமிரிலங்களின்‌: கடலில்‌ காயம்‌ ஏற்படும்‌ சமயத்தில்‌ பழுதடைந்த. க்களை சரிசெய்ய வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. உயிரற்ற பொருட்களின்‌ வளர்சசிவெளியாரக்கககம்‌. ஸ்ஸ்‌, எடுத்துக்கப்பாக மலைகள்‌, கற்பாறைகள்‌, மணர்குன்றுகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ புறப்பரப்பிலசிறுசிற (துகள்கள்‌ தொடர்ந்து படிந்துவருவதால்‌ வனர்ச்சி' ஏற்படுகிறது. உலிரு்ள செல்களுக்குன்னாகப்‌ பிய புரொட்போயினாசம்‌...... அதிக... அனவில்‌. சேர்க்கப்படுவதால்‌ வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. எனவே. "உவிரினங்களில்‌ வளர்ச்சி உன்னார்ந்த செயலாகிறது ஒரு செல்‌ வரிரிகளான பாம்மரியங்கள்‌. மற்றும்‌ வியாவில்‌ செல்‌ பகுப்பு நடைபெறுவதால்‌ வளர்ச்சி ஏற்படுவதோடு மட்டுமின்றி உளிரினத்‌ தொகையும்‌

அதிகரிக்கின்றது... இங்கு... வளர்ச்சியும்‌ இனப்பெருக்கமும்‌.. பரஸ்பரம்‌. உள்ளடக்கிய செயல்பாடுகளாக விளங்குகின்றன.

செல்‌ அமைப்பு.

அனைத்து. உயிரினங்களும்‌... செல்களால்‌. ஆனவை. செல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ உயிரினங்கள்‌ தொன்மையுட்கரு./. தொல்லுட்கரு. உயிரிகள்‌, உண்மையுட்கரு / மெய்யுட்கரு உயிரிகள்‌ என: இண்டு. வலைககளாகப்‌ பிரிககப்பட்டுள்ளன. தொல்லுட்கருஉயிரிகள்‌ஒருசெல்‌அமைப்புடையவை. இவற்றுள்‌... சஸ்வினால்‌. துழப்பப்ட. உட்கரு வைட்போகாஸ்டிரியங்கள்‌, எண்டோபினாச வலை,
டய

கொல்கை றுப்புகள்‌ போன்றசவ்வினாவ்குழப்பட்ட (பல... நுண்ணுறுப்புகளும்‌ காணப்படுவதில்லை. "எடுத்துக்காட்டு பாச்மரியங்கள்‌.நீலப்பகம்பாசிகள்‌). பெய்யட்கரு உயிரிகள்‌ ஒரு செல்‌ (அவபர) அல்லது, (பல செல்‌ (ஊாடோபிகொணியம்‌) அமைய்புடையவை. (இவற்றுன்‌ நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட உட்கருவும்‌, சவ்விலால்‌ குழப்பட்ட செல்‌ நுண்ணுறுப்புகளும்‌ காணப்படுகின்றன.

இனப்பெருக்கம்‌.

"இனப்பெருக்கம்‌ உயிரினங்களின்‌ அடிப்படைப்‌ பண்புகளில்‌ ஒல்றாகும்‌.இதன்‌ மூலம்‌. உயிரினங்கள்‌ அனைத்தும்‌. தங்களை ஒத்த சந்ததிகளை: உருவாக்குகின்றன. இது பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌, பாலினப்பெருக்கம்‌ எல இரண்டு வகைப்படும்‌ (படம்‌ 12, பாலிலா இனப்பெருக்கத்தில்‌ மூலம்‌ சில. அல்லது... பல... பண்புகளில்‌ பெற்றோரை ஒத்தசந்ததிகள்‌ தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. அலால்‌. பாலினப்பெருக்கம்‌, மறுகூட்டிணைவு வாயிலாக 'வெறுபாடுகளைய சத்ததிகளில்‌ கொண்டு வருது, உயிரினங்களில்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கமானது' கொனிடியங்கள்‌. (ஆஸ்பரதில்லஸ்‌), மொட்டுவிடுதல்‌(ஹை:ரர.எஸ்‌பி.இரு பிளவுறுல்‌. யாக்சரியங்கள்‌,.. அவிய, துண்பாதல்‌. (ஸ்பைரோகைரர்‌, புரோட்டோனிமா (மாஸ்கள்‌! மீளுருவாக்கம்‌ (சினனேரியர)ி ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகிறது, வேலைக்காரத்‌ தேனிக்கள்‌ மற்றும்‌ கோவேறுகமுதைகளில்‌((//லிமலட்டுத்தன்மையில்‌: காரணமாக இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுவதில்லை,

நிச்ச

| ச ॥ டு த\]

மமக இனப்வருக்க முறைக்‌ (ம) கொனிஷயங்கள்‌ தோன்றுகல்‌ - பனிசீலியம்‌ (க) வாட்டிிரகல்‌ - ஈஸ்ட்‌ (இ) துண்டால்‌ - ஸ்பைரோகைரா (ஈ) மீஷருவாக்கம்‌ -பிளனேரியா. தூண்டும்‌ தலங்களும்‌.

உளிரினங்கள்‌.. அனைத்தும்‌... அவற்றின்‌ சுற்றுப்புறத்தை நன்கு உணரக்கூடியன. இயற்பியல்‌,
வவறு

வெதியியல்‌,. மற்றும்‌. உயிரியல்‌. சார்ந்த தூண்டல்களுக்குத்‌.. தகுந்த. துலங்கள்களை வெனிப்படுத்துகின்றன. விலங்குகள்‌ அவற்றின்‌: உணர்வு உறுப்புகள்‌ மூலம்‌ சுற்றுப்புறத்தை நன்கு உணர்ந்து கொள்கின்றன. இகனை உணர்வுநிலை. என்கிறோம்‌. தாவரங்கள்‌ துரியஓனியை நோக்கி வளைவதும்‌, தொட்டாற்சிணுங்கி தாவர இலைகள்‌ தொட்டவுடன்‌. மூடிக்கொள்வதும்‌, தாவரங்களில்‌. கொணப்படும்தாஸ்டல்களுக்கேற்றதுவங்சல்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌.. இவ்வகை துலங்கல்கள்‌ "உறுத்துணர்வு என அவைக்கப்படுகின்றன.

'சமநிலைப்பேணுதல்‌(17௦0ர௦௦ஸ0ஸ)

கு்றுச்சழலுக்கேற்ப உயிரினங்கள்‌ தங்களை ஒழுங்குபடுத்திக்‌... கொள்வதுடன்‌. சீரான: பல்நிலையையும்‌ பாதுகாத்துக்‌ கொள்கின்றன. \[ட்‌ சமதிலைப்பேனுகல்‌. என்று, அழைக்கப்படுகிறது... இந்திலை.. உயிரினங்கள்‌ சுழ்திலைககேற்ப. அகதிலையை நிலைப்படுத்திக்‌ கொண்டு வாழ உதவுகிறது. வளர்சிதை மாற்றம்‌(14-ஸ்விஸ

உமிருள்ள செல்களில்‌ நடைபெறுகின்ற அனைத்து... வேதிலினைகணையும்‌. செர்த்து ஒட்டுமொத்தமாக வனர்சிதை மாற்றம்‌ என்கிறோம்‌. (இது இரண்டு வகைகளாகப்‌, பிரிச்கப்பட்டுள்ளது.. அவை வளர்‌ மாற்றம்‌, சிதைவு மாற்றம்‌ ஆகும்‌. இவை: இரண்டிந்கும்‌.. இடையேயான. வேறுபாடுகள்‌ அட்டவணை 1-ல்‌ மொடுக்கப்பட்டுன்னன.

\[45 வணை ப: வளர்ன்றம்‌ மற்றம்‌ சீசைவனம்ற 'வினைகளுக்கிடையேயான வேறுபுகள்‌

வளர்‌ மாற்றம்‌. சிதைவு மாற்றம்‌. பணாம்போமினாச... |கிதைலுஃடும்வினைகள்‌ தகன ல அ மிது மூலக்கூறுகள்‌ (பெரிய மூலக்கறு. \[இணைந்து பெரிய: சிறுசிறு:

மலக்கு மூலக்கூறுகளாக, உண்டாக்கப்படுகிறது. உடைக்கப்படுகிறு வேதியஆழ்ரல்‌... \[சேமிக்கப்பப்டவேதிய உருவாக்கப்பட்டு... கெழ்றல்வெனிலிடப்ப்டு சேமிக்கப்படுகிறது. (பயன்படுத்தப்படுகிறது. மடுததுக்காட்டு:..... | எடுக்தககட்டு: மமினோ அமிலங்கள்‌. | குக்கோஸ்மூலக்கறு: சேர்ந்து புரதம்‌. 'நீராகவும்‌.00, ஆகவும்‌. ்பத்தியாதல்‌.. \[சிதைவறுகல்‌,

இலைகளைக்‌ தணிர இயக்கம்‌, உணலுப்டம. சகவாரிந்தல்‌ கழிவு நகம்‌ போன்ற பல பொதுவான பண்புகளும்உயிரினங்களிவையே காணப்படுகின்றன.
டய

உனிரினங்களின்‌ அமைய்புமுறையின்‌ படிநிலைகள்‌. அணுக்களிலிருர்து தொடங்கி உயிர்க்கோனத்தில்‌ முடிவடைகிறது. ஒவ்வொரு படிநிலையும்‌.... தனித்திுக்கும்போது.. அவை. வாழத்தகுகியற்றதாகின்றன. மாறாகப்‌ பவநிலைகள்‌ ஒருங்கிணையும்போது.. அவை வாழக்‌ தகுதியுள்ளவையாகின்றன. (படம்‌ 12)

செயல்பாடு. அருகில்‌ உள்ள நீரிலவத்திறக (கீரன்‌) சென்று, வாவிஸ்னெரியாவின்‌.. இலைகள்‌. அல்லது. கரரவின்‌ உடலத்தினை (கணுவிடைப்‌ பகுதியை! சேகரித்து, அதனை நுண்ணோகக்கிமில்‌ உற்று நோக்கவும்‌ அவ்வாறு நோக்கும்‌ போது தாவரத்தின்‌ செல்களை மிகத்தெளிவாகக்‌ காணலாம்‌. அப்போது, செல்லினுள்‌ சைட்போபிளாசத்தி்‌ இயக்கத்தைக்‌ காணமுடிகிறதா/ஆம்‌எனில்‌அல்வாறுசெல்லினுன்‌. நடைபெறும்‌. ரைட்போபிளாச.. இயக்கம்‌ செட்டோபினாச. தகவு அல்லது. சசக்ளோசிஸ்‌: (ரிஷி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

எல்கை இராக்‌ கயலின்‌ பீ து படித்ததுண்டா?.. 28014. அ ழ்‌ ழ்‌ போடு

சட்ட பட வடி மாம
பொன்றபவசொர்களைக்கேன்விப்பட்டுள்ளீரகளா? இவைகள்‌ மனிதர்களில்‌ மிகக்கடுமையான: நோய்களை ஏற்படுத்தக்கூடயதும்‌, 'உவிரியியலின்‌. புதிரி! என்று... அழைக்கக்கூடயதுமான. வைரஸ்களாகும்‌... மூஸ்பாபப்பகுதியில்‌ உயிரி உலகத்தின்‌ பண்புகளைப்‌ பற்றி சற்றிருக்கிறோப்‌.. 'இப்பாடப்பகுதியில்‌ உளிரி உலகத்தையும்‌, உயிரற்ற உலகத்தையும்‌. இணைக்கக்கூடிய வைரஸ்களைப்‌: பற்றிவிவாதிக்க உள்ளோம்‌.

(இலத்தீன்‌. மொழிசிலிருந்து.. பெறப்பட்ட 'லவரஸ்‌/ என்ற சொல்லுக்கு ச்சு என்று பொருள்‌. வைரஸ்கள்‌ மீறுண்ணிய, செல்லுக்குள்ளே வாழும்‌, இலைமாறா ஒட்டுண்ணிகள்‌ ஆகும்‌. இவை பாத "உரையால்‌ குழப்பப்ட உட்கரு அமிலத்தைப்‌ (4. பெற்றுள்ளன. இயற்கையான அமைப்பில்‌ 054. அல்லது ஜப வட்கரு அமிலத்தை. இவைகள்‌ பெற்றுள்ளன. வைரஸ்களைப்‌ பற்றிய படிப்பின்‌ மிரிவ வைரஸ்‌ இயல்‌' என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அமெரிக்கவிஜ்ஞானியான இவர்‌

மகைள) பெற்றார்‌.

126... பெரியம்மைக்கு.. எட்வர்ட்‌ ஜென்னர்‌ ஐடுப்பூசிகண்டுபடித்தார்‌.

1௭... அயால்ப்‌ மேயர்‌ புகைமிலை தேமல்‌ தோய்‌ வைரஸின்‌ (மில. 1\[௦வம்‌ 110. தொற்றுக்தன்மையை. தெமல்‌ பாதித்த 'இலைச்சாற்றைப்பயன்படுத்திவிளக்கினார்‌.

பட டிமிட்ரி. இவான்ஸ்கி.. வைரஸ்கள்‌ பாக்கரியங்களை விடச்சிறியது.. என: நிருமத்தார.

பை ம பெய்துிரிஙக்‌ புகைரிலையில்‌ உள்ள செொற்றுதல்‌ காரணியை வாய்ந்த உயிருள்ள இிரவம்‌"(மோஷப்க. பர்வ மம்ம. என்றுஅழைத்தார.

நவ கட ப்ரட்‌ யாக்சரியங்களில்‌. டைவர்ஸ்‌ தொற்றுதலை. கண்டறிந்தார்‌.
டய

மிர. டி' ஹெரில்லி - "பாக்மரியஃபாதி" எனும்‌.

சொல்லைப்‌ பயன்படுத்தினார்‌.

12௪. லுக்‌ மான்டச்னர்‌ மற்றும்‌ இராபர்ட்கேவோ. 2 பிரமை (மனித நோம்‌ எதிர்ப்புசக்தி குறைக்கும்‌ வைரஸ்‌) கண்டுபிடித்தனர்‌.

௩22 ளைவும்‌ வடிவமும்‌.

வைரஸ்கள்‌ மிக நுண்ணிய துகள்களாகும்‌. 'இவைபாக்சரியங்களைவிடச்சிரியவைபொதுவாக 200௦ முதல்‌ 4902ச வரை விட்டமுடையவை. (0 மானோமிட்டரி உ 1௬” மீட்டி, பாக்னியயாத்கள்‌ 19௯ முதல்‌ 19988 வரை அனவுடையவை, 71/1" 'வவைரஸில்‌ அளவு ௮9120 0 ஆகும்‌ வாரவர்‌... சீரஷவின்‌... அடிப்படையில்‌ வைரஸ்கள்‌ பொதுவாகக்‌ கீறக்கண்ட மூன்று, முக்கிய வகைகளாகக்‌ காணப்படுகின்றன (படம்‌ 14. உ கலசதுரவடிவம்‌- எடுத்துக்காட்டு அடனோ வைரஸ்‌,பிஹரிப்பஸ் வைரஸ்‌. மகுருள்‌. வடிவம்‌... எடுத்துக்காட்டு இன்புனாயவ்சா வைரஸ்‌, 17 மசிக்கலான அல்லது. இயல்பற்ற வடிவம்‌ எடுத்துக்காட்டு பாக்மரிய பாதி, வாக்ஸினியா வைரஸ்‌ ௩25. வைரஸ்களின்பண்டுகள்‌. உணிருள்ளண்டகள்‌ உட்கரு அமிலம்‌, புரம்‌ கொண்டிருத்தல்‌. 1 திழரமாற்றம்‌ அடையும்‌ திறல்‌. 4 வமிருன்ள... செல்லுக்குள்‌... மட்டுமே பெருக்கமடையும்‌ திறன்‌. 4 வமிரிலங்களில்‌ நோயை \[சி உண்டாச்கும்திறன்‌. 1 உறுத்துணரிவு உள்ளவ. 4 குறிப்பட்ட ஒம்புயிர்சசாரபு கொண்டவை.

கற்றபண்டுகள்‌ 1 படிகங்களாக்க முடியும்‌. \*- வளர்சிதை மாற்றம்‌ காணப்படுவதில்லை.
வகுப்பு --வெளிப்பாடடையாத வி) கொண்டவைரஸ்கள்‌

வகுப்புக-வெளிப்பாடடையும்‌ வரர: கொண்ட வைரஸ்‌, வுடன்‌ பெருக்கம்‌ அடைபவை,

வதப்பூர-40314-42: கொண்டவைரஸ்கள்‌. வாழ்க்கைச்‌ ச

“- ஓய்பமிரிக்குவெளியேசெயல்படும்திறனற்றவை. “தன்னிச்சையான. செயல்பாடுகள்‌ எதுவும்‌ காணப்படுவதில்லை. 4 ஆற்றலை... வெளிப்படுத்தும்‌. நொதிகளின்‌ தொகுப்பு காணப்படுவதில்லை. ௩24. வைரஸ்களின்‌ வகைப்பாடு 'வைரஸ்களுக்கான பல்வேறு வகைப்பாடுகள்‌ வெளிவந்தபோதிலும்‌ 1271 ஆம்‌ ஆண்டுல்‌ டேவிட்‌ பால்டிமோர்‌ வெளியிட்ட வகைப்பாடு இங்கே. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இல்வகைப்பாடு 8014. பெரும்ய/டையும்‌ தன்மை, மரபணு தொகையில்‌. (௦௦௧௦) இயற்கைந்தல்மை (ஓரிழை (ஸி அல்லது. ிழை (99), மரபணுக்கள்‌ 84 அல்லது 09. தலைகீழ்‌ மாற்றத்திற்கான. நொதியை (சள மாணலாிறை - 1) பயன்படுத்துதல்‌. ஒரிழை 1914 வெளிப்பாடடையும்‌ அல்லது. வெளிப்பாடடையாத ஆறிய பண்புகளை அடிப்படையாக. வைத்து உருவாக்கப்பட்டது... இந்த. வமைப்பாட்டில்‌ வைரஸ்கள்‌. எழு வகுப்புகளாக வகைய்படுத்தப்பட்டுள்ளன (அட்டவணை 13.

கைரஸ்களின்‌ மரயணுதொகையம்‌.

"இரண்டு வகையான உட்கரு அமிலங்களில்‌ வைரஸ்கள்‌ 0901 அவ்வது 8014 ஒன்றை மட்டுமே. கொண்டிருக்கும்‌. வைரஸ்கனில்‌ காணக்கூடிய உட்கரு அமிலங்கள்‌. நீண்ட இழை போன்றோ, வெட்பமாகலேர இருக்கும்‌. பொதுவாக உட்கரு: அமிலம்‌ ஒரே அவகாகம்‌ காணப்படுகிறது. ஆனால்‌. சொயக்கழலை (ரபீ பரமயரி வாஸ்களிலும்‌, 'இல்புஷுயன்சா வைரஸ்கனிலும்‌ உட்கரு அமிலம்‌. சிறுசிறு துண்டுகளாகக்‌ காணப்படும்‌. 03% வைக்‌. கொண்டுள்ள. வைரஸ்கள்‌ 'கரச்ளிவைரஸ்கன்‌" என்றும்‌. 80 வைக்‌ கொண்டுள்ள வைரஸ்கள்‌ "நியோவைரஸ்க்‌' என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்ற. பெரும்பாலான விலங்கு. பாக்னரிய வைரஸ்கள்‌ 94 வைரஸ்கனாகும்‌ (ரர விலங்கு வைஸாக இருப்பினும்‌ 1014 வைக்‌ கொண்டுள்ளது. தாவர. வைரஸ்கள்‌ பொதுவாக\] ச/வைக்கொண்டுன்ளன. (மாலியினவர்‌ தேமல்‌ வைரஸ்கள்‌ 0314 வைப்‌:
டய

சன்‌ பல்வேறு வத்‌.

எடுத்துக்காட்டு அடிபனாவைரஸ்கள்‌. யாரிவோ வைரஸ்கள்‌. ிரயாவைரஸ்கன்‌.

பொகாலவைரஸ்கள்‌

ராப்போவைரஸ்கன்‌. சி வழக்கைக்‌ சுழற்சியில்‌. ரெட்ரோவைரஸ்கள்‌

நவில ஐ0ப-வுடன்‌ பெருக்கம்‌\[ ஹெயாட்னா வைரஸ்கள்‌.

பெற்றுள்ளடை உட்கரு அமிலங்கள்‌. ஓரிழை: அலலது. சரிழையால்‌.. ஆனவை... உட்கரு. அமிலங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ வைரஸ்கள்‌ நான்கு. வகைகனாகம்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை ப$, வைரஸ்கள்‌ (பார்வேர. வைரஸ்கள்‌), மிமி, வைரஸ்கள்‌... பாக்மரிலபாதிசன்‌), விரக வைரஸ்கள்‌ (7141) மற்றும்‌ ம4?£க வைரஸ்கள்‌. (காயக்கழலை வைரஸ்‌ \*அ5புகைமிலைதேமல்‌ வைரஸ்‌ (11417)

புகையிலை தேமல்‌ வைரள்‌, 189 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மிமிப்ரி. தவனாஸ்கி. என்பவரால்‌... நோயுற்ற புகையிவைத்‌ தாவரத்திலிருந்து கண்டறியப்பட்டது.. "இது செடிப்பேன்‌ (ரேரிபி வெட்டுக்கிளி (12), போண்ற. கடத்திசன்‌.. வழியாக. நேயுற்ற தூவரங்களிலிருந்து பிற தாவரங்களுக்குப்‌ பரவுகிறது. முதன்முதலாகக்‌. கண்ணுக்குப்‌. புவப்படக்கடய: ஜோவின்‌ முக்கிய அறிகுறியாக நூம்பிடைப்‌ பரிசையசோகையக்‌.... கஷவாம்‌..... பேலும்‌ குறிப்பிடத்தக்க மஞ்சள்‌ மற்றம்‌ பசமைநிற தோல்‌. புன்னிகன்‌ இலைகளில்‌ காணப்படுகின்றன. இதுவே தேமல்‌ நோயில்‌ அறிகுநிசனாகும்‌. உரக்குலைர்க, கீழ்நோக்கி மடிந்த இளம்‌ இலைகள்‌ தோன்றுவதால்‌. தூவரத்தின்‌வளர்ச்சிரஸ்றிமகநல்பாதிக்கப்படுகிறு. அமைப்ப

மினு நுண்சேரக்கியைப்‌ பயன்படுத்தி மேற்கொண்ட ஆய்வு புகைமிலை தேமல்‌ வைரஸ்கள்‌ (001) கோல்‌ வடிவமைப்பு பெற்றுள்ளதை. கறுதிமெய்கிறது (படம்‌ 14 ஆ. சருளமைவுடைய' இந்த வைரஸின்‌ அனவு 009 2 2௯ எனச்‌: கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ மூலக்கூறு ஏபை 09 உரசி பால்டன்கன்‌ ஆகும்‌, விரியான்‌ எனப்படும்‌ வைரஸ்‌. தன்‌. இண்டு... முக்கியம்‌ பகுதிப்பொருட்ணான கேப்சிட்‌. என்ற பத. பறையையும்‌. வயத்தில்‌ உட்கரு அமிலத்தையும்‌. கொண்டுள்ளது. பரத உறைஎறத்தாழ2179அமைப்பில்‌. ஒதி கேப்சோமியர்கள்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌ ணை அவதுகளால்‌ ஆனது. இவை வைரஸின்‌: மையத்தில்‌ காணப்படுகின்ற ஓரிழை வைச்‌
குழந்து அமைந்திருக்கின்றன. ஒரு முழூ துகள்‌ உருவாவதற்கான மரபியல்‌ தகவல்‌ முழுவதும்‌ 204. வில்‌. உன்னது. 718 வைஸின்‌ ஐய க. இழக்லியோடைட்சளைக்கொண்டுன்ளது. \*அபாக்மரியயால்‌ (9யவர்ரார்வ2,

பாகிமரியங்களைத்தாக்கிஅழிக்கும்வைரஸ்கள்‌: பாகசரியஃபாதிகள்‌ என்று அழைச்கப்படுதின்றன. இதல்‌ நோடியால பொருள்‌ (ாக்சரிய உண்ணிகள்‌! (மக்கம்‌. பாதில்‌ - உண்ணுவது\]. பண்‌. கழிவு. (பழங்கள்‌, காய்கறிகள்‌, பால்‌ போன்றவற்றில்‌ பொதிகள்‌ அதிகளவில்‌ காணப்படுகின்றன. எகரக்மரியயாஜின்‌ அமைப்பு

ரஃயாத்கன்‌.... தலைப்பிரட்டை.. வடிவம்‌ கொண்டவை. இவை தலை, கழத்துப்பட்டை, வால்‌, அடித்தட்டு, வால்‌. நார்கள்‌. ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளன படம .4இ. அறுங்கோண வடுவும்‌. கொண்ட தலைப்பகுதி 2008 ஒத்த புரதத்துணை அலகுகளால்‌ ஆனது, நீண்ட சுருள்‌ வடிவத்தைக்‌. கொண்ட வாலின்‌ மையப்பகுதி உன்னிடற்றது. இது: தலையுடன்‌... கழுத்துப்பட்டை மூலம்‌ 'இைக்கப்பட்டுள்ளது. வாவின்‌ முடிவுப்பகதியில்‌. அடித்தட்டு இணைரதுள்ளது.அடிக்கட்டு மூவால்‌. நார்களையும்‌, அறு மூட்கனையும்‌. பெற்றுள்ளது. (இத்தகைய, நார்கள்‌ பெருக்கச்‌ கழற்சியிண்போது ஒவ்புவிரி பாக்ளிய செல்லின்‌ செல்‌ சுவருடன்‌: பற்கள்‌... ஒட்டிக்கொள்ள... உதவுகின்றன. தலைப்பகுதியில்‌ 0 அளவுடைய ஈரிழை 0104 மூலக்கூறு இறுக்கமாக அடைக்கப்பட்டுள்ளது. போதின்‌ நீளத்தை விட அதன்‌ 0194 மூலக்கூறின்‌. நீனஸ்‌ (சச மடங்கு அதிகமாகும்‌, ௩௮ பெருக்கமுறை அல்லது ஃமாஜ்களின்‌ ஊழ்க்கைச்‌ சுழற்சி

"இரண்டு வெவ்வேறு வகையான வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சிகள்‌ மூலம்‌ ஃபாத்கன்‌ பெருக்கமடைகின்றவ.. (29 சிதைவு. அல்லது. வீரியமுள்ள. சழ்ி (இ வறக்கறிலை அல்லது வரியமற்ற கழற்சி, அடகிதைவு சுழற்சி

இல புதிதாகத்‌ தோன்றும்‌. லவரஸ்க்‌ செலலுக்குள்ளேபெருக்கடைந்துஓம்பயிர்பாக்மிய செல்வெடிக்து விரியான்கன்‌ வெனியேற்றப்படுகின்றன. படம்‌ ப பட ணியமுன்ள போதின்‌ பெருக்‌. கிக்கண்ட படிநிலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது. (மு ஒட்டிக்‌ கொள்ளுதல்‌ (கியிலாரங்ா)

முதலில்‌ பாத்‌ (79 துகள்கள்‌ (லவரஸ்கன்‌) ஓம்பும்‌ செல்லின்‌ (க கோலை) சுவருடன்‌ ஒரு: தொடர்பினை... ஏற்படுத்திக்‌... கொள்கின்ற. இவ்விரண்டிற்கும்‌ இடையே ஃபாதின்‌ நார்கள்‌ ஒரு. மிணைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. இது பாச்மரிய
டய

செல்பரப்மில்‌ குறிப்பிட்ட ஏற்பெல்லை. மூலமாக: இயற்கிறது, வால்நார்களின்‌ லிப்போயாலிசாக்கரைட்சன்‌ போதிகளின்‌ ஏற்மிகளாகள்‌ செயல்படுகின்றன. பாக்சரியத்தடன்‌: பொதிகள்‌. ஏற்படுத்தும்‌. ஒத்தேற்பு. நிகழ்வுகள்‌ அனைத்தும்‌. உன்டச்சியது.... பரப்ிரங்கல்‌ (மேரி எனப்படும்‌. வால்நார்களுக்கும்‌ பாக்னரிய செல்களுக்கும்‌. இடையேயான தொடர்பு உறுமி செய்யப்பட்டவுடன்‌ வால்‌. நார்கள்‌. வனைந்து பொருந்தி அடித்கட்டு மற்றும்‌. முட்களிலால்‌. பாக்சரியசெல்களின்பீதுநல்குபொருத்தப்படுகிறது. 'இந்திகர்வாவது குத்துதல்‌ (94 எனப்படுக்று- ம கடுருகதஸ்பையப்மை)

"இயங்கு முறைமற்றும்ஜொதியைப்பயன்படுககி ஒம்யவிரி செல்சவர்‌ கரைக்கப்பட்டு ஊடுருவல்‌. நடைபெறுகிறது இநிகழ்வில்‌ போதுபிணைய்பப்பட்ட பதியில்‌ வைரஸில்‌ நொதியாவ லைசோசைம்களைப்‌. பயன்படுத்திப்‌. பாக்சரியத்தின்‌.. செல்வர்‌ சிழைக்கப்படுதிறது, வாலுறை சுருங்குவதால்‌ (87. பற்றலைப்‌ பயன்படுத) பாத்‌... தடம்‌ குட்டையாகவும்‌ காணப்படுகிறது. இதனையடுத்து மெடதீதப்டின்‌ மையப்பகுதி விரிவடைகிறது. இழன்‌: வழியாக. போதின்‌ நட. முலக்கறானது. மலைப்பகதியிலிரர்து.. பாசீனரிய செல்லுக்குள்‌ உள்ளீடற்றமையம்குழால்‌ வழியாக வளர்சிதைமாற்ற "ஆறிறல்‌ செலவின்றி செலுத்தப்படுகறது. இவ்வாறு. பாகினியாவினுன்‌ 09% துகள்‌ தஸ்னிசிசையாகள்‌ செலுக்பப்படுவது... ஊடுதொற்றல்‌... என: அவக்கப்படுகறது. கடுருவலுககுப பிறக ஒப்பு. சொல்லுக்கு வெளியே காணப்படும்‌ ஃபாதில்‌ வெற்று. பரத உறை வெறும்‌ கூடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. (மம்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுதல்‌ (ஸ்ஸ்‌,

"இந்நிலையில்‌ பாக்னரிய குரோமோசோமினை சிதைவடையம்‌ செய்வதுடன்‌ புரத உற்பத்தியும்‌ 03. இரட்டிப்படைசலும்‌.. நடைபெறுகிறது. 2பாதின்‌: பட்கரு அமிலம்‌, ஓழ்யுவிரி உபிரிணைவாக்கத்தை (நஷவர்வட கவிக) தனது கட்டுப்பாட்டுல கொண்டு வருகிறது.ஒம்புயிரியின்‌ 234/செயவிழப்பு செய்யப்பட்டு... பின்னர்‌... துண்டுகளாக படைக்கப்படுகறது, இந்திவைரில்‌ பாஜ 0104 பாகிறியாவின்‌ புரத உற்பத்தியை தடத்ு நறுக்கி, பபாக்றரிய செல்லின்‌ வளர்சிதைமாற்றச்‌ செயல்கள்‌ மூவ்‌ பாஜி துகள்களின்‌. பரத உற்பத்தியைத்‌: தூண்டுகிறது. அதேசமயத்தில்‌ பாஜி 031க்களும்‌ பெருக்காடைகின்றன.

(00. தொகுப்பும்‌ முதிர்ச்சியும்‌ (க்ரிட்‌ ஸம்‌ நவ்ஷஸ்லு,

போதி 001/-ளும்‌ பரத உரைகளும்‌ ஒம்பமிர செல்லினுன்‌ தனித்தனியே உருவாக்கப்படுகின்றை.
பின்னர்‌. இவை தொகுக்கப்பட்டு (லகரம்‌) முழுமையான வைரஸ்கீனாக மாற்றப்படுகின்றன. பொதிகளின்‌ பகுதிகள்‌ ஒன்று செர்ந்து முழு வைரஸ்‌. நுகன்கனாக மாறும்‌... நகழ்ச்சிமினை: முதிர்சீசியடைதல்‌ என்ல்‌நோம்‌,தொர்றுதல்‌ நகர்் ெதிமிடங்களுக்குப்பிறகு குமார புதிய ஃபாஜ்கன்‌ தொகுக்கப்படுகின்றன. (டு வெளியேற்றம்ப.யிலை,

தொயரிநீது ரேம்‌ ஃபாத்களில்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால்‌ ஓம்புயிரிச்‌ செல்‌ சுவர்‌ வெடித்து, பொதிகள்‌ வெளியேறிறப்படுகிலிறன. ஆ.வறக்கநிலை கழற்சி(1பலஜாம்2 வல.

இவ்வகை சுழற்சியில்‌ பாஜி. ககன்‌ ஓவ்யமிரிறப டன்‌ ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்திக்‌ கசொன்வதன்‌ மூவம்‌ ஒப்ுவிர்‌ செல்லின்‌ உட்கரு. அமிலம்‌ பெருக்கமடையும்‌ அதசமயத்தில்‌ 2பாஜ்‌. பரவும்‌... பெருக்கமடையிறது:.... இங்குக்‌ சன்ஸிசையான .. ஷைஸ்‌..... துகள்கள்‌ உருவாக்கப்படுவதில்லை (படம்‌ 15.

ப ஜு ம... வண்‌ ய

(சிதைவு கழற்சி. (இ உறக்கதிலைகழற்சி படம க.ஃபாஜின்‌ வருக்க்சழறசி

போதின்‌ நீண்ட றட. இதழ ஒல்புிர்‌ செல்லினுள்‌ நழைச்தவுடன்‌ அது வட்டவயுவமாக மாறி மறுகூப்டிணைவு வழி ஒம்புமிரி செல்லின்‌: குரோமோசோமோடு இனைந்து கொள்கிறது. "இவ்வாறு ஒம்புவிரி செல்லில்‌ குரோமோசோழுடன்‌: ஒருக்கினைைக்கப்பப்ட பாதி 034 அபாத்‌. முன்னோடி என்று அழைக்கிறோம்‌... பாஜ மரபணுக்கள்‌ மூவ்‌ உருவாக்கப்பட்ட இரண்டு. ஒடுக்கிம்‌.. பாகங்கள்‌... 2பாத்ழூன்னோடி மரபணுக்களின்‌ செயல்பாட்டைத்தடுத்துவிுகின்றன. இதனால்‌ புதிய 2பாஜ்கள்‌ ஓய்யுமிர்‌ செல்லினுன்‌ கருவாதல்‌ தடைபடுகிறது. இருப்பினும்‌ பாக்னரிய செல்‌ பகுப்படையக்கூடிய ஒவ்வொரு நேரத்திலும்‌
டய

பாக்மரிய குரொமொசொழுடன்‌ பிணைந்துள்ள. போதிழுன்னோடி.... அத்தன்‌... சேர்தது பெருக்கமடைகிறது. 02 கதிரனச்சுகன்‌ மறறும்‌ வேதிப்பொருட்கள்‌ தாக்குதல்‌ இருக்கும்போது பாத்‌ 100) மினவுக்கு உப்பட்டு்‌ சிதைவு சழற்சியிலேயே பெருக்கமடைகிறது.

, சாயர்மேன்‌. மற்றும்‌. மோரிஸ்‌: (2 ஆகியோர்‌ 126 ஆம்‌. ஆண்டில்‌\] நீலப்பசம்‌: பாசிகளைத்‌ தாக்கக்கூடிய... வைரஸ்களை! முதன்முதலாகக்‌... கண்டறிந்து அவைகளைச்‌. சயனோஃபாத்கள்‌.. என்று! அவழத்தனர்‌. எடுத்துக்காட்ட: 1771 - விக்‌ஃபமா,

கினக்போனிமா மற்றும்‌ அரிமிழயமி, இதே போன்று 122-ல்ஹோலிர்ஸ்‌என்பவர்‌ வளர்பபு காளான்களில்‌ நுனியமஇறப்பு நோய்‌ (௨ ப\] ல்ஸை உண்டாக்கக்கூடிய வைரஸ்களை முதவில்‌| கண்டறிந்தார்‌. பூஞ்சைகளைத்‌. தாக்கக்கூடிய

வைரஸ்கள்‌ 'மைக்கோவைரஸ்கன்‌' அல்லது!

விசியாண்‌ (14)

என்பது தொறிறுத்தன்மை வாய்ந்த ஒம்பமிர செல்லுக்கு வெளியே பெருக்கமடைய முடியாக ஒரு. முழுமையான வைரஸ்துகளாமும்‌. அளய்டுகள்‌ (வட

விறய்டுகளை 7.0. பெய்ன்‌, 671 ஆம்‌ ஆண்டு கண்டுபிடித்தார்‌... இவை... பாக. கரையற்ற. வட்டவடிவமான ஓரிழை நிபக்களாகும்‌. இதன்‌ 1001 "குறைக்க மூலக்கூறு எடையைச்‌ கொண்டது. இவை சிட்ரஸ்‌ எக்ஸோகார்ட்டுஸ்‌ உருளைக்கிழங்கில்‌ கதிர்‌ வடிவ கிழங்குநோம்‌ பொன்ற தாவரநோய்களை: உண்டாக்குகின்றன. 'வைரஸ்‌ஒத்தஅமைப்புகள்‌அல்லதுவிருசாய்டுகள்‌: பயல.

விருராம்டுகளை 7, ராண்டல்ஸ்‌ மற்றும்‌ அவரது சக ஆம்வாளர்களும்‌ 1221ஆம்‌ ஆண்டு. கண்டறிந்தனர்‌. இவை சிறிய வட்டவடிவ பப்பி களைப்பெற்றுவிராம்டுகளை ஓத்திருந்தாலும்‌ 'வைரஸின்பெரிய/ 20 /1மூலக்கறுடல்‌ எப்பொழுதும்‌. தொடர்பினைல் கொண்டுள்ளன. கிஷயான்கள்‌ (ரஸ. மிரியான்களை ஸ்பாலிலி 8. புரரனர்‌ (96 ஆம்‌. ஆண்டு. கண்டுபிடித்தார்‌. இவை. தொற்றும்‌ தன்மையுடைய புரத்துகள்களாகும்‌... மனிதஸ்‌. மற்றும்‌. பல. விலங்குகளின்‌. மய கூரம்புமண்டலத்தைப்‌.... பாதிக்கும்‌... பல்வே நோய்களுக்குக்காரணமாகஉள்ளன.எடத்துக்காப்‌ சருமிட்ஸ்பெல்ட்‌-தேக்கப்நோம்‌(070). மாடுகளில்‌:
அட்டவணை (5.

தாவரநோய்கள்‌ ஸ்‌ (புகையிலை தேமல்‌ தோல்‌ கால்‌ காலிபிளவர்‌ தேமல் நோய்‌ கோம்‌ \[கரும்பு தோல்நோய்‌ கவெறி (உருளைக்கிழங்கில்‌ இலைச்கருள்‌ நோம்‌ 3. குதில | வாழைவில்‌ உர்சிக்மொத்து நோம்‌. முலை (6 பப்பாளியின்‌ இலைச்சுருள்‌ நோய்‌ அழற

|. வெண்டையின்‌ நரம்பு வெளிரதல்‌ நோய்‌, (உ ரெல்லின்‌ துங்ரோ நோம்‌.

(உ வெள்ளரியில்‌ தேமல்‌ நோய்‌

ப. தக்காளியின்‌ தேமல்நோய்‌,

மந்த நெய்‌ (1/2 ஊர மில்லி என்று பொதுவாக ஷம்‌ பொவைஸ்‌ ஸ்யாஞ்சியார்ம்‌.

என்டெயலோயதி. (3$2), ஆடுகளில்‌ ஸ்லராமி.

(பேயி நோம்‌ ஆதியவைகளாகும்‌..

௩2௧ வைரஸ்களால்‌ ஏற்படும்‌ நோய்கள்‌ ஸவரஸ்கன்‌. தாவரங்களிலும்‌... விலங்குகளிலும்‌, மவிதரகளிலும்‌ நோம்களை ஏற்படுத்துகின்றன.சில. நொங்களின்‌ படங்கள்‌. படம்‌. ௬ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.. வைரஸ்‌... நோங்களின்‌: பப்டியல்‌அப்பவணை 1-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பட்டய வைரஸ்‌ நோய்கள்‌. பங்குநோய்கள்‌! மனிதனுக்கு ஏற்படும்‌ நோய்கள்‌ வடகளில்‌ பனி ரரிநோம்‌ '2ஹெப்பட்டட்டுஸ்‌. நாய்க்கடி. 3.பற்றுநோம்‌. களின்‌ உசார்ஸ்‌(அதிதீவரசுவாசக்‌ (கதண்டுவட குறைபாடு. 9நோம்‌.. களய்ட்ஸ்‌(பெறப்பட்டநோய்‌. எதிரப்புசக்திருறை நோம்‌) குவெறிநாம்க்கடி ர.பொன்னுக்குளில்ி (க இளம்பிள்னைவாகம்‌. உரிக்கன்குன்யா. 1.பெரியம்மை. பசின்வம்மை ம தப்பம்மை

43 உயிரிஉலகின்‌ வகைப்பாடு முந்தைய பாபப்பகதியில்‌ புவி எனும்‌. கோன்‌: உயிருள்ள மற்றும்‌உளிரற்றபொருட்சனால்‌ ஆனது என: மெறிரதுன்னோம்‌. நமது. அன்றாட வாழ்க்மையில்‌ நம்மைச்‌ சுற்றிப்‌ பல பொருட்களைக்‌ காண்மிோம்‌. நமன்‌ ஒரு மலைப்பிரதேசத்திறகச்‌. சுற்றுலா சென்றிருப்பதாகள்‌. கற்பணை செய்து பாருங்கள்‌ நமன்‌ மலையணின்‌ அழகு, மலர்களின்‌ எர்கம்‌ பல. வகை நிறங்கள்‌, பறவைகளின்‌ இவிமையான கூரல்‌. போன்றவற்றை ரசித்துக்‌ கொண்டிருக்கிற்கள்‌. கொரைக்கூஷய பெரும்பாலான காட்சிகளை நீங்கள்‌ ஒனிப்படம்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டு செஸ்கிற்க்‌. இந. அனுபவத்திலிருந்து நீங்கள்‌ கண்ட பொருட்களைம்‌. குறிப்பிட முடியுமா? நீங்கள்‌ கண்ட காட்சிகளைப்‌: பப்டயவிட்டுப்‌ பதிவு செய்வீர்களா நீங்கள்‌ எவ்வாறு பொருட்களை ஒழுங்குபடுததுவி/க்‌? மலர்களையும்‌, முலைகளையும்‌. ஒரே தொகுப்பில்‌ வைப்பீர்களா? பயர்ந்த மரம்‌, நந்த சிறு செடி போன்றவை ஒர குழுமத்தில்‌ வைக்க இயலுமா அல்லது வெவ்வேறு. பிரிவில்‌ வைப்பீர்களா? நங்கள்‌ இவற்றை வெவ்வேறு பிரிவில்‌ வைந்தரப்பின்‌ அதற்கான காரணம்‌ என்ன? எவேவகைப்பாடு சில பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ புரிந்து... கொள்வதற்கும்‌... ஒப்பிடுவதற்கும்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றதுட. இந்த அத்தியாயத்தில்‌. கிரின்‌. கமில்‌... வகைப்பாப்டனை: மெரிகுகொள்வோம்‌.

“இவ்வுலகில்‌. உள்ள உயிரினங்களை வகைப்படுத்துவதர்காகப்‌ பல்வேறு. வலையான: மூயற்சிகளும்மேற்கொன்ப்பட்டனகாவரவியலின்‌: (தந்தையான... தியோஃபிராஸ்டஸ்‌ தாவரங்களைப்‌: புறஅமைய்பும்‌... பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மரங்கள்‌, புதரச்செடிகன்‌,.. சிறுசெடிகள்‌ என:
வவறு

காரில்லின்னேயஸ்‌ (14.

(ன

பணினாண்டே பபுணாவடஸ்பா

பனனிமேலியா பமினாண்டே பனனிமேலியா

வகைப்படுத்தினார்‌.... மேலும்‌. அரிஸ்பாட்டல்‌, விலங்கினங்களை இரக்க நிறத்தின்‌ அடிப்படையில்‌, சிவப்புதிறஇரத்தஉளிரிகள்‌(8ேர்கி ிவப்புறிறாற்ற இரத்த உயிரிகள்‌ (மம்மி என இரு பெரும்பிரிவுகளாகப்‌ பிரித்தார்‌

காரில்‌ லின்னேயஸ்‌ உணிரின உலகத்தை அவற்றின்‌... புறப்பண்யுகளில்‌ அடிப்படையில்‌. தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌ என இரு குழுக்களாகப்‌. பிரித்தார்‌. எனினும்‌ இவரின்‌ வகைப்பாடு மிதக்க மின்மைவு அடைந்தது. இதற்கும்‌ உயிரினங்களில்‌ தொல்லுட்கரு.. உயிரிகள்‌ மெய்யுட்கரு.. உணிரிகள்‌.. ஆகிய... இண்டு பிரிவுகளையும்‌ ஒன்றாகச்‌ செர்த்து ஓரே குழுவின்‌ கத்‌ வகைப்படுத்தினார்‌. இதே போல்‌ சார்பூட்ட முறையைச்‌ சார்ந்த பூஞ்சை இனங்களைக்‌ தற்சார்பு கெட்ட முறையைக்‌ கொண்ட தாவர இலங்களுடன்‌: ஒன்றாகச்‌. செர்த்து... வகைப்படுத்தினார்‌. காலப்போக்கில்‌ நவீன தொழில்நுட்பக்‌ கருவிகளின்‌ வளர்ச்சிக்காரணமாக ..... வகைப்பாட்பாளர்கள்‌ வெவ்வேறு. பிரிவுகளான... செல்லியல்‌, உள்ளமைப்பியல்‌, கருவியல்‌, மூலக்கூறு உயிரியல்‌, 'இனப்பரிணாமம்போன்றமேலும்பலபண்புகளைப்‌: பயன்படுத்திப்‌ புவியில்‌ உள்ள உயிரினங்களை வகைப்படுத்தியுள்ளனர்‌. எனவே, வகைப்பாடு. காலத்திற்கேற்பப்‌. புதிய பரிணாமம்‌ பெற்று வருகிறது. ௩3 வகைப்பாட்டின்‌ தேவை கழக்கண்ட நோக்கங்களை நிறைவு செய்ய

வயைய்பாடு அவசியமா, 4 பொதுவான பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌. உமிரினங்களைத்‌ தொடர்புபடுத்தும்‌ சிறப்பியல்புகளின்‌ அயுப்படையில்‌.

உயிரினங்களை வரையை செய்வதற்கும்‌. “பல்வேறு உயிரினக்‌.. குழுக்களில்‌ உள்ள. உமிரினங்களின்‌ தொடர்பைப்பற்றி அறியவும்‌.
டய

கப்பட்டு முறைகள்‌: நான்கு பெரும்பிரிவு | சுத்துபெருமபிரிவு

்‌.?

...

கொப்வேண்ட்‌ (ல ஈவிப்பாக்கெ(ஸ.

மமோனிற. மோனி பரோப்ிஷ்பா..... | கயுரோப்டளியா. பெிளாண்டே மதுவைக்‌.

அரனிவனிய்‌ 3 அனிமேலியா.

உ வமரினங்களுக்கு இடையேயுள்ள. பரிஸாமத்‌ தொடர்பினை அறிவதற்கும்‌ உதவுகிறது.

௩௧௨ உமிரிஉலகின்‌ வகைப்பாடு

வமிரி உலகில்‌. வலைப்பாப்டினை. ஒப்பிட்டு

அட்டவணை சல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

௩3௮ ஐந்து பெரும்கிரிவு வகைப்பாடு

பவிட்டக்கெர்‌எனும்‌அமெரிக்கவகைப்பாட்டியல்‌

வல்லுநர்‌ 120 ஆம்‌ ஆண்டு கந்து பெரும்ிரிவு

வகைப்பாட்டினை முன்மொழிந்தார்‌. உயிரிகளை:

வற்றின்‌ செல்‌ அமைப்பு. உடல்‌ அமைப்பு,

உணவூப்ட முறை இனப்பெருக்கம்‌ இனப்பரிணாமக்‌

குழுக்‌ தொடர்பு. ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌

மொனிரா. புரோட்டிஸ்டா, பூஞ்சைகள்‌, பினாண்டே,.

செிமெலியா மகம்‌ 1) என அரத

பெருஸ்பிரிவகளாகம்‌ மரித்தார்‌... ஒவ்வொரு:

பெருஸ்பிரிவின்‌ பண்புகளை ஒப்பிட்டு அட்டவணை.

பால்கொடுக்கப்படடுன்னது.

நிறைகள்‌

“இந்த வகைப்பாடு சிக்கலான செல்‌ அமைப்பு, உடலமைப்பு ஆகியவற்றில்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்து.

\-உணலுட்டமுறையில்‌ அடிப்படையில்‌, 'இல்வமைப்பாடு அமைந்துள்ளது.

பயூஞ்சைகன்‌.. தாவரங்களிலிருந்து.. விரித்தும்‌

"தனியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.

பஉமிரிளங்களுக்கிடையே. காணப்படும்‌ இனப்பரிணாம குழுத்தொடர்பினை: எடுத்துக்காட்டு.

குறைகள்‌

ஈதற்சாரபு, சாரிபூட்ட முறை உயிரினங்கள்‌, செல்‌

சுவருபைய, செல்‌ சவாற்ற உயிரினங்கள்‌. மொனிர.. புரோட்டிஸ்டா எனும்‌ பெரும்பரிவில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனால்‌. இவ்விரண்டு. பெரும்பிரிவுகளும்‌ பலவகைப்பட்ட பண்பினைப்‌ (னடா? பெறுகின்றன.
கைரிலை,

வகை | சொரல்வமரிண |. வண்டாக

திய ட தத \[ப லட ணை

ஏ அண ஒல

4\] அரிதாகபலசெல்‌: உயிரினங்கள்‌ ட

க

ர ணப கவர்கண்டு

இப்பட. | வலலலுலோசா

வக்கம்‌ | இன்க்‌. | லன

ன ன

அமையப்‌ ன வண்ணாஷனை்‌

கட்‌ பட

கணவுட்ட (வேதிசசர்பிசரயப்ட \[22

ண ட்டன பிறசார்பு?.

இப | 5

அவலின்‌,

இவய இபன (2

பவத “கலவை பெபவை

வைய்‌

ர வத்‌ பரட்‌

னததி \[ ன அ

அ அட்‌ (எ

கவன்‌ | அவம்‌ அண்னன்‌

ணகர பவன்‌
டய

கரணி, எவைரஸ்கள்‌: இடி. வைப்‌ பாட்டில்‌ சேர்க்கப்படவில்லை.

கல்‌ வோஸ்‌ மற்றும்‌ மழு சக ஆம்வாளர்களும்‌. 12ஆம்‌ஆண்டு உயிரினங்களில்‌ மூன்று: முக்கிய உமிர்ப்புலங்களை மறிழுகம்படுத்தின்‌.... அவை பாகமரியா, ஆரக்கியே யுகேரியா எல்பலைகளாகும்‌ இவ்வகைப்பாடு... ஏரிக்‌ மூக்லியோ டைம்‌ சொடர்வரிசையிலுள்ள வேறுபாடு, சல்‌ சல்வில்‌ உள்ள: 3 கொழுப்புகளில்‌ அமைப்பு

*   பொன்றவற்நின்‌ அபும்படையில்‌ உள்ளது. தாமஸ்‌ கேவாலியர்‌ -

ட ப\] பதிசைன |\] மனானாமட | அனிமியா வெல்பட்டு 1 வெஸ்ட்ஷை

பட அமிர்‌ பவி நப நம்மட எர நய்றாட திசுக்கள்‌!

ஒருவேல் பல |. திகஸ்து... \[ கறுப்ப! செல்‌. உறுப்புக்கள்‌ உறுப்பு றப வ படட \[ட அப கள்‌

மல செல்க அண்டு. பொதுவாகசெல்கவர்‌

ல \[(வல்லுலோஸ்‌ |... கண்டு வங்சவர்‌ அல்லது. | சலலுலோசால்‌. |. இல்லை. மல வப்டுணால்‌. டப்‌ ப்‌

ணை சாரபூட்டமுறை ்‌ தக்க ச்சி அப்டமுரை

முறை (ம்றுண்ணிகள்‌\] இளிச்ச. ஒுழுங்கப்பம்‌,

சார்யட்ட

பா ட ரை

இவவ இப்வவி "௪ இன அவை | 2 ப0ி கன்‌ ன்‌ பெத்ஞுகக்‌ . முதுகெலும்பு. ன\] கம்‌ லை, ல. ம. \[மாயக்கா\] கே!

0.  (கத்சியோஸ்பெர்கள்‌
ஸ்யித்‌. 129. ஆம்‌. ஆண்டு உயிரி உலகத்திற்கு திருக்கப்பட்ட அறு பெரும்பரிவு வகைப்பாட்டினை: வெனியிட்டார்‌.இதில்மொனிராஎன்றபெரும்பிரிவை' ஆர்க்கியாக்கரியங்கள்‌, முபாக்மரியங்கன்‌ என்று. “இரண்டாம்‌ பிரித்தார்‌. அண்மையில்‌ ரகிரோவும்‌ 4௧ ஆய்வாளர்களும்‌ 2912 ஆம்‌. ஆண்டு. எழு: பெரும்பிரிவு. வகைப்பாட்டினை வெளிலிட்டனர்‌. இது தாமஸ்‌... கேவாலியர்‌-ஸ்மித்தின்‌. ஒறு: பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டிஸ்‌ செயல்முறை சார்ந்த விரிவான தொகுப்பாகும்‌. இந்த வசைப்பாப்சன்படி உயிரிகள்‌. இரண்டு மிகப்பெரும்பிரிவுகளாகப்‌ மிிககப்பட்டுன்ளன. (ுரோகேரியோப்‌

முகரியோட்பர்‌. புரோகெரியோட்டா.. இரண்டு. பெரும்பிரிவுகளாகவும்‌ அதாவது ஆர்க்கிபாக்சரியா. மற்றும்‌ பபாக்கரியா எனவும்‌, யுகேரியோட்டாவை.

'புரோட்டோசோவா. குரறோமிஸ்டா, பூஞ்சைகள்‌, பினாண்டே (தாவரங்கள்‌) மற்றும்‌ அனிமேலியா (விலங்குகள்‌) எனும்‌ ஐந்து பெரும்பிரிவுகளாகவும்‌ பிரிக்கப்பட்டுன்ளன.

2 சிவப்பு. அலை. எஸ்பது. '\* எடனோபினாதெல்லேட்டுகளாள | ்‌ அிம்னோழுனி௰ம்‌.... பிரிவி, கோனியவாகீஸ்‌. பாமரில்னிஸ்‌| போன்ற நச்சு பாசிப்பொலிலினால்‌ (41 நிண) ஏற்படும்‌ விளைவாகும்‌. இல்விளைவு 182 ஆம்‌ ஆண்டு; புளோரிடாவின்‌.

குரோமிக்மா. எனும்‌. புதிய பெரும்பிரிவு தோற்றுவிக்கப்பட்டு. இதில்‌ பசுங்கணிகத்தில்‌. பச்சையம்‌. உ மற்றும்‌. 6 கொண்ட பாசிகளும்‌, 'இவையுடன்‌ நெருக்கமான தொடர்புடைய பவ வகை, நஇறமற்ற.. களிரிகளும்‌ . வைக்கம்பட்டுன்ளன. பலாட்டங்கள்‌, பழுப்பும்‌... பாமிகன்‌, ிரிப்டோமோனாட்கன்‌, சாமைசீட்ஸ்‌ போன்றவை. "இந்தப்‌ பெரும்பிரிலின்கீழ்‌ இடம்பெற்றுள்ளன. செயல்பாடு12

மங்கள்‌. ஆறிரியரில்‌.. ஒதனியபல்‌ அருகாமனிறுள்ள. ஒரு குளத்திற்குச்‌ சென்று அங்குள்ள... உவிரினங்களின்‌. பெயர்களைம்‌

கண்டறிந்து, பட்டியல்‌ தயாரித்து, தம்பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டியலில்படி பிரிந்து வகைப்படுத்தும்‌. ௩4 பாக்மரியங்கள்‌.

பாக்மரியங்கள்‌ நண்பர்களா அல்லது எதிரிகளா?. ஸ்லீடுகளில்‌ தமிரத்தயாரிக்கும்முறையைதீங்கள்‌ குவனித்ததுண்பா? சிறுதுளி கறைத்தமிர்‌ பாலில்‌
டய

வெந்த சிறிது நோத்தற்ுப்பீறகு த்ராக மாறுகிறது. 'இம்மாற்றத்திற்கு காரணம்‌ என்ன? ஏன்‌ தயிர்‌ பூனி்ரதா? இம்மாற்றம்‌ வரச்போபெசில்லஸ்‌. லாக்ஷஸ்‌.. எனும்‌... தமரில்‌.. காணப்படும்‌ பா்கரியத்தால்‌ ஏற்படுகிறது, தமிரில்‌உள்ளலா்டக்‌. அமிலம்‌. புளிப்புத்தன்மையைத்‌ தருகிறது. 'டைஃயாம்டு காய்ச்சலுக்கு அளாபயுள்ளி/களா? இது: சொல்மோனெலீலர டைப்‌ எனும்‌ பாச்னரியத்தால்‌ ஏந்படும்தோயாகும்‌.எனவேதொல்லுட்கருகொண்ட பாக்கரியங்கள்‌. அவைகளின்‌ நன்மை, தீமை செயல்களின்‌... அடிப்படையில்‌, முறையே நண்பனாகவும்‌ எதிரியாகவும்‌ கருகப்படுகிறத.

ராபர்ட்கோக்‌ (1244-1210)

'பாக்மரியசியலில்‌ தோற்றுநராகம்‌ கருகப்படுகிறார்‌. இவர்‌ கோமாரி நோம்‌, காலரா \[காசநோய்‌ பொன்றவைகளுக்கான ஜொம்க்காரணிகளைக்‌ கண்டுபிடிக்க தொ்றுகல்‌ எனும்‌ கருத்தை வினக்கிய பின்னர்‌ சோதனை அடிப்படையில்‌ திருபததுக்‌ காட்டார்‌ கொக்கின்‌ கோட்பாடுகள்‌). இவருக்கு 120 ஆம்‌

௩4. பாக்மரியமியலின்‌ மைல்கற்கள்‌. 1/0. 00ஷ்ரன்பெரிக்‌.. பாக்சரியம்‌... என்ற. சொல்லைமுகன்முதலில்பயன்படுக்கினார்‌

ரண கிறிஸ்டியன்‌... கிராம்‌... என்பவர்‌. கிராம்‌... சாயமேற்றும்‌.. முறையை அறிமுகப்படுத்தினா

120.  டேவிட்‌ 8 பெர்ஜி 'பெர்ஜி கையேட்டில்‌" முதல்பதிப்பைவெளியிட்டார்‌ 1200 பிரடரிக்‌ கிரியயித்‌ பாக்மரியத்தின்‌ மரபணு, மாற்றத்தைக்‌ கண்டறிந்தார்‌ 122... ஜோஸ்வா. வெடர்பர்க்‌ பினாஸ்மிட்டைக்‌. கண்டறிந்தார்‌ பாக்மரியங்கள்‌ தொல்லுட்கரு உளிரிவகையைச்‌ சார்ந்த ஒரு செல்‌ அமைப்புடைய, அனைத்து! இடங்களிலும்‌ பரவியுள்ள நுண்ணுயிரிகளாகும்‌. பாக்சரியங்களைப்‌ பற்றி அறியும்‌ பிரிவு 'பாக்மரிய 'இயல்‌' என அறியப்படுகிறது. டச்சு விஞ்சானியான ஆல்டன்‌ போன்‌ வீவன்ஹுக்‌ 1௭75-ஆம்‌. ஆண்டு. பாக்மரியங்களை முதன்முதலில்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ கண்டு. அதனை 'அணிமல்கியுல்ஸம்‌. என்று, அவுக்தார்‌
௩௧௨. எக்மரியங்களிண்‌ பொதுப்பண்புகள்‌: ஓ

*   இவை தொல்லுட்கரு உயிரிகளாகும்‌, உட்கரு ௭2 சவ்வும்‌... சவ்விலால்‌..ுழப்பட்ட செல்‌ “97 "துண்ணுறுப்புகளும்‌ காணப்படுவதில்லை. ஈயணுப்‌ பொருள்‌ வடக ஒத்த அம்பு. ஆப அல்லது... மரபணுதாங்கி.. அல்லது, தொற்றுவிநிலை.. உட்கரு. என்று

அம்ப கவ்விக்‌ வலம்‌ ம்‌ ஓ ர த வ காலா வன்க கணவன்‌. ரர. ர ட பப்‌ டட 4 ஒல மட அம்‌ கெட்டமுறையை மேற்கொள்கின்ற ( க்குத்‌ தாகக்‌ அவவ பகவ்‌ அனவ ரர ர ன்‌ ப வக

அவ்‌ பவடய இவை 'மரபணுமாற்றம்‌, மற்றும்‌ மரபணு ஊடுகடத்தல்‌. ர ரர ர ர ட. பகவ அகக்‌

அமைப்பு முறையில்‌ வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. இதபடம்‌ 14-ல்கொடுக்கப்பட்டள்ளது. ஙகுபாக்மரிய செல்லின்‌ நுண்ணமைப்பு பாகமரியசெல்மூன்றுபகுதிகளைககொண்டுள்ளது. (9 வெளியை அல்லது. கிளைக்கோகேலிகஸ்‌. (9 வல்கவர (09 ஊட்போயினாசம்‌ (படம்‌ 19) வெளியறை அல்லது கிளைக்கோகேலிக்ஸ்‌. சிவபாக்கரியக்கள்‌ வழவழப்பானதன்மைகொண்ட பாவிசாக்கட்கள்‌ அல்லது. பாலிபெப்டைட்‌ அல்லது இரண்டுனையும்‌கொண்டபடலத்தால்‌ சுழப்பட்டுள்ளன.. செல்கவரோடு மிக

நெருக்கமாக, அமைந்த. கிளைக்கோசேலிக்ஸினாலான..... அடுக்கு வெனியுறை என. அழைக்கப்படுகிறது, “17 இவைகள்‌. பாக்மரியங்களை “110 உலர்தலிலிருந்தும்‌. உமர்‌

எறிரபொடுட்ணிலிருதது.... பாதுகாத்தும்‌ 51.) கொள்வதற்கு உதவுகின்றன. வெளியுறையின்‌. ஒட்டும்தன்மை, பாக்சரியங்களை தாவர. வேரில்‌ புறபரப்புகள்‌, மனித பற்கள்‌, திசுக்கள்‌ மீது ஒட்டி வாழவும்‌ உதவுகிறது. மேவும்‌ இந்த...
அடுக்கு பாக்கரியசெல்‌ ஊட்டத்தினைத்‌ தக்க வைத்துக்கொள்ளவும்‌ உதவுகிறது.

பெசிலலஸ்‌... தறின்சியன்சிஸ்‌. எனும்‌. பாக்மரியத்திலிருந்து பெறப்படும்‌ ந நச்சு, பயிர்களில்‌ பூச்சி எதிரப்புத்தன்மையை. அதிவரிக்க உதவுகிறது (84 பமிர்கள்‌!..

செக்கர்‌

பாக்சரியங்களின்‌ செல்கவர்‌ கடினமானது. பகன்‌ ஒத்த (ணொயிஸி தன்மை கொண்டது. இது, செலவிற்கு... வடிவத்தையும்‌... பாதுகாப்பையும்‌
அணிகிற, பாக்கரியங்களின்‌ செல்கவர்‌ மிகவம்‌ சிக்கலான... அமைய்புமையது.... இவை பெய்டிடோகினைக்கான்‌. அல்லது மிழுகோபெப்டைட்ணனால்‌ ஆனது. (1-அசிட்டல்‌. குணுகோஸமைன்‌ 1! அமிட்டடல்‌ வியராமிக்‌ அமிலம்‌, 1 அல்லது! 2 அமினோசவிலங்களைச்‌ கொண்ட பெப்டைட்‌ தொடரால்‌ ஆனது\], பாக்மரியங்களின்‌. செல்கவரில்‌ போரின்‌ பாலிபெய்டைட்கன்‌ மிர்து காணப்படுகின்றன. இவை கரைப்பொருட்கள்‌ பரவிச்‌ செல்வதற்கு உதவிபுரியின்றல. இனொஸ்மாசல்ல,

மினாஸ்மாசல்வு லிப்போயுரதத்தால்‌ ஆனது, இது. சிறிய. மூலக்கூறுகள்‌, அயனிகள்‌ செல்வதையும்‌ 'வெளிரேறுவதையும்‌ கட்டுப்படுததுகிறது.. சுவாசித்தல்‌. நிகழ்ச்சியில்‌ வளர்சிதை பொருளில்‌ ஆக்ஸிஜவேற்றத்தில்‌ (தொவது சவாசநிகழவு சங்கிலித்தொடரில்‌) பக்க. பெறும்‌ நொதிகளும்‌, ஒளிச்சர்கிகையில்‌ ஈடுபடும்‌ தோழிகளும்‌ பிளாஸ்மாசல்வில்‌ அமைத்துள்ளன. சைட்டோபிொசம்‌.

சைட்போயினாசம்‌. அபர்த்தியானது.. பகுதி ஒனிகபத்தும்‌.. தன்மையுபையது. .. இதில்‌. ரிபோமோம்களும்‌ இதர செல்‌ உள்ளடக்கப்‌ பொருட்களும்‌ காணப்படுகின்றன. செட்டோயினாசத்தில்‌ உட்பொருட்கனாக இனைக்கோஜன்‌, பாலி.மஃ-ஹைட்ராக்ஸிபியுட்ரே்‌ துகள்கள்‌. கந்தக துகள்கள்‌, வனி௰ குமிழ்கள்‌ (ஸூ: ஈஸி போன்றவை காணப்படுகின்றன. மாக்மரியங்களின்‌ குரோமோசோம்‌.

பாக்கிய குரோமோசோம்‌... வட்டவடிவ, இறுக்கமாக சுருண்ட மக மூலக்கறு ஆகும்‌. இது. மெல்யுட்கரு உமிரிமில்‌ உன்னது போல சலவ்விலால்‌. குழப்பட்டு காணப்படுவதில்லை... இம்பரபீயல்‌. பொருள்‌ உட்கரு. ஒத்த அமைப்பு. அல்லது. மரபணுதாக்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது. கருளற். இலையில்‌ ககோலையில்‌ 14 \[ரண தீனமுடையதாக. இருக்சலும்‌, அல்வுமிரினத்திற்குத்‌ தேவையான. மலைத்து. மாமியல்‌..... தகவல்களையும்‌. உள்ளடிகியு்ளது. 034 ஹிஸ்டோல்‌ புரிதல்‌. 'இணைசீதுகாப்பவில்லைதனிகுரோபோசேம்‌. வல்லது. வட்பவடிவிலுன்ள 0394. மூலக்கூறில்‌ ஒருமுனை பிளாஸ்மா சவ்ளில்‌ ஒரு பகுதியுடன்‌. ஒப்டிவிரப்பது 00% இரட்டிப்படைதலில்போது இரு: குரோமோசோம்களாகப்‌ பிரிவதற்கு உதவி பில எலநம்பப்படுகிற. கினாஸ்மிட்‌:

மாக்மரியங்களில்‌ காணக்கூடிய எரிமழைகளாலான, வட்ட வடிவ அயமாக
டய

பெருக்கடையும்‌. தன்மை கொண்ட கூடுதல்‌ குரோமோசோம்கள்‌. பினாஸ்மிட்கன்‌.. என்று அழைக்கப்படுகின்றன... இவை வளத்தன்மை, உயிர்ளதிர்ப்பொருள்‌ எதிர்ப்புத்தன்மை, வன்உலோகங்களைத்‌.. தாங்கும்‌... தன்மை. “ஆகியவற்றிற்கான மரபணுக்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. பாச்மரியத்தின்‌ குரோமோசோமில்‌ காணப்படாத: பாக்மரியோசின்‌.. மற்றும்‌... நச்சுக்களையும்‌ மினாஸ்மிட்கன்‌..... உற்பத்தி... செய்கின்ற. மினாஸ்பிட்கன்‌ “விருந்துகள்‌ கிலோ அடியிணைகள்‌ வரையிலான. அளவுகளில்‌. வேறுபடுகின்றன. பாச்மரியங்களில்‌ காணப்படும்‌ மொத்த வில்‌ மினாஸ்பிட்கன்‌ உ முதல்‌ ௧௬ வரை உள்ளன. பாச்மரியங்களில்‌ ... செல்களில்‌. காணப்படும்‌ மினாஸ்பிட்கனின்‌ எண்ணிக்கை வேறுபடுகிறது. மினாஸ்பமட்கள்‌.. அவற்றின்‌ செயல்பாடுகளின்‌: அடிப்படையில்‌. கழ்க்கண்டவாறு. வகையடுத்தப்பட்டுள்ளன.வனத்தன்மை) காரன்‌, 18. ஏழர்புத்தன்மை\] பிளாஸ்மிட்கன்‌,.. மே\] (கோலிசின்‌) மினாஸ்மிட்கன்‌, 81. (வேரினைம்‌: தூண்டும்‌) வினாஸ்மிட்கன்‌, 71. (முலையைத்‌: தூண்டும்‌) பளாஸ்மிட்கன்‌ என்பனவாகும்‌. மசோசோப்கள்‌

மினாள்பாசவ்வு குறிப்பிட சிவ இடங்களில்‌ (குமிழ்கள்‌. சிறு கழல்கள்‌, மென்‌ அடுக்குகள்‌ போன்ற. வடிவங்களில்‌. செல்லில்‌ உன்நோக்கி சில. படிப்புகளை தோற்றுவிக்கின்றன. இவை ஒன்றாக: (திரண்டு மடிப்புகளை ஏற்படுத்தி தனப்பரப்பை: அதிகரிக்கச்‌. செய்து. அவாசிக்குக்கம்‌,. இரு. மினவுறுகூச்கும்‌ உதனிசெய்மின்றன. மாலிசோம்கள்‌ அல்லது பாலிநிபோசோம்கள்‌:

ிபோசோம்கள்‌ புரதச்சர்க்கை நடைபெறும்‌. மையங்கனாகும்‌... ஒரு செல்லில்‌ ரிபோசோம்‌. எண்ணிக்கை. 1000 மூஷல்‌. 18000 வரை வேறுபடுகிறது. ரிபோசோம்கன்‌ 708 வகையை சர்்தது. இவைகள்‌ இரண்டு துணை அலகுகளைப்‌: பெற்றுள்ளன (568 மற்றம்‌ 209) ஏவல்‌ (௭4114) “இறையின்‌ மீது பல ரிபோசோம்கன்‌ ஒன்று சேர்ந்து காணப்படுவது. பாவிரிபோசோம்கன்‌ அல்லது. பானிசோம்கள்‌ எனப்படும்‌.

குசையிஷை (1 ஷவியா)

'இடப்பெயர்சிசிஅடையும்சிலபாக்சரியங்களில்‌ வெல்சவரிலிருந்து... தோன்றுகின்ற வேறுபட்ட நீளமுடைய எண்ணற்றமெல்லிய மயிரிழைபோன்ற அமைப்புகள்‌ கசையிமழுகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை 29 - 20/ விட்டமும்‌, 13 நீளமும்‌ உடையவை.மெய்யுட்கரு செல்களில்‌. கரையிவழகள்‌ 9 \* 2 என்ற அமைப்பில்‌ அமைந்த நுண்ணிழகளால்‌ ஆனவை... ஆனால்‌.
பாக்கரியங்களில்‌ ஒவ்வொரு கசையிலழயும்‌ ஒர. ஒரு. நுண்ணிதழையால்‌... மட்டுமே. ஆனது. சையிழைகன்‌ இடப்பெயர்ச்சிக்கு உதவுகின்றன. சசையிழைகளின்‌.. எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அமைனிடத்தின்‌. அடிப்படையில்‌. பல்வேறு. வகையான பாக்சரியங்கள்‌ உள்ளனப(படம்‌ 12)

பகிம்றியெ (11 ஸம்ஸ்ஷ அல்லது நண்‌ சிதுல்புகள்‌ மும்‌ கிராம்‌ எதிர்‌ பாக்மரியங்களின்‌ (எடுத்துக்காட்டு எண்டிரோபாக்மரிலம்‌) செல்சவரின்‌ மேற்புறத்தில்‌. மவிரிழை போன்ற நீரசிகன்‌ காணப்படுகின்றன. இவை நுண்‌: சிலும்புகன்‌ அல்லது. பரிப்ளியெ எனப்படும்‌. இவை 6.2 முதல்‌ 29 பற நீளத்தையும்‌. 10025 பற விடடத்தையும்‌ உடையன. இயல்பான: ண்சிலும்புகளைத்‌.. தவிர. பாக்ளியங்களின்‌. இனையவிற்கு கதனி செய்யும்‌ சிரப்புவகையான: பாலியல்‌ நுண்சிலும்யுகளும்‌ (920. ரி, காணப்படுகின்றன. ௩கககிராம்‌ சாயமேற்றும்‌ முறை. 1ஷஷம்‌.ஆண்டு டெல்மார்க நாட்டைச்‌ சாரந்க 2 கிறிஸ்டியன்‌. கிராம்‌ என்பவர்‌ ங்களை வேறுபடுத்தும்‌ சாயமேற்றம்‌ முறையை முதன்முதலில்‌ உருவாக்கினார்‌. இத ஒரு. வேறுபடுத்தும்‌... சாயுமேற்றும்‌... முறையாகும்‌. "இம்முறையில்‌ பாக்சரியங்களை கிராம்‌ நேர (கராம்‌. சரயமேற்கும்‌ கிராம்‌ எதிர (ஜரம்‌ சாயமேற்காதி, என இரண்டு. வகைகளாக வகைய்படுத்தினார்‌. வராம்‌. சாயமேற்றும்‌ செய்முறையில்‌ உள்ள பபடிறிலைகள்‌ படம்‌ 1/0-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பரம்‌ நேர்‌ பாக்மரியங்கள்‌ படிக ஊதா சாயத்தைம்‌ மக்கன்‌ தந்கவைத்தும்‌... கொண்டு அெர்கதாிறத்தில்‌ தோன்றுகின்றன. கராம்‌ எதிர வகை பாக்சரியங்கன்‌ படிக கதா சாயத்தை: ஏற்பதில்லை. பின்னர்‌ சாஃபரானின்‌ சாயத்தினைப்‌' பயல்படுத்திமாற்று சாயமேற்றம்‌ செய்யும்பொழுது நுண்ணேரக்கியில்‌ காணும்போது சிவப்பு நிறத்தில்‌ தொல்றுமின்றன. பொதுவாககிராம்‌ நேர்‌ பாக்சரியங்களில்‌ செல்‌ சுவரில்‌ குறிப்பிட்ட அளவு டெக்காயிக்‌ அமிலம்‌. மற்றும்‌ டெக்ூரானிக்‌ அமிவம்‌ காணப்படுகின்றன. மதீதுபன்‌ கூடுதலாக... பாலிராக்கரைடு மூலக்கூறுகளும்‌ காணப்படுகின்றன. கிராம்‌ எதிர்‌ பாகமரியங்களில்‌ செல்‌ சுவரில்‌ காணப்படும்‌ பெப்புபோகினைக்கான்‌.. அடுக்கற்கு. வெளியே. மூன்று. பகுதிப்பொருட்கள்‌ காணப்படுகின்றன. ம. விப்போயுரோதம்‌ 2. வெனிச்சல்வு 3. விப்போயாலிராக்கரைட்‌.... மூலக்கூறுகள்‌ நாணப்படுகின்றன.. செல்குவரில்‌ வேறுபட்ட அமைப்பு மற்றும்‌ அதன்‌ சுறுபொருட்கள்‌ கிராம்‌.
டய

ஈயமேற்கும்‌ முறையின்‌ முடிவில்‌ வேறுபாட்டைக்‌ ொட்டுவதற்கு முக்கியம்‌ காரணமாகின்றல. கிராம்‌. நேர்‌. எதிர்‌ பாக்னரியங்களுக்கு இடையேயுள்ள. வேறுபாடுகள்‌... அப்பவணை சஸ்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

வகை வலயம்‌ ல

"எத்தனால்‌ அல்லது அசிட்டோன்‌ பயன்படுத்தி மெதுவாக 10முதல்‌ ச வினயரகள்‌ கழுவவும்‌.

கவனம ஈரப்பசையை அகற்றவும்‌.

படம: கிரம்‌ சாயமேற்றம்‌ முறையின்‌ படநிலைகள்‌

மெக்னடோசோம்கள்‌ எவ்றால்‌ என்ன.

அஞ்தவால்னைசிஸ்லம்‌ கோனி ிழகம்‌, எனும்‌. பாகிமரியத்தினுள்‌. 4 முதல்‌ 32 மேக்னடைட்‌ (8609 துகள்கள்‌. சேர்ந்து சங்கிலிகளாக.. காணப்படுகின்ற... இவை. மேக்னபோசோம்கள்‌.

(பயன்படுத்தி ஊட்டச்சத்து மிகுந்த படிமங்களை எளிதில்‌ கண்டறிகின்றன..

பாக்பரியங்களில்‌ இரண்டு... வகையான. சுவாசித்தல்‌ நியர்வுகள்‌ காணப்படுகிறது. (9) காற்று சுவாசித்தல்‌ (2) காற்றுணா சுவாசித்தல்‌.
"அட்டவணை 15: கிராம்‌ நேர்‌, கிராம்‌ எத்‌।

வளன்‌, பணப்‌, அம்பே பாக்க டட \[கசம்‌ ம்ம்ணைஃயகசை துக்‌ காஸப்படம்‌. உ சக்கரக்‌ வறதித்தல்மை | வெப்டிபோமளனல்‌ \[னக சவ மிஷ்‌ றக ட வேல்கள்‌ வேதியுன்மை. | வெப்டியோகினைகான்‌ வ பலிக்க 2௩ \[அவிவ்‌ ஆகியவற்றை கட வேண்வசஷ், (கணப்படுவதக்லை.

௩ \[வாமனாஸஇஷலேளி \[காணப்படுவதிக்லை. (க வெனிிலினால்பர்கும்‌.. | அடிகளில்‌ பாதில

மை. ர. |ஹயத்தேவன்‌. \[மவவவான வட்டமு கடட 1வழவில்தல்மை.... \[இண்டுவையை (றுப்புவேரவிர்ல்மெ கட வடியும்‌ பதக்க னவில்‌ வை விபபோய்பரக்கிஸ்‌ அனை பயணம, நட \[ஸ்வ பாலிசாக்கைய்க்‌ | வஸப்படுவதில்லை (டவல.

காற்று சுவாசித்தல்‌ (எனி மள்ள. இவ்வகை பாக்சரியங்களுக்கு.. இறுதி. எலக்ட்ரான்‌ஏற்பியாகஆக்ஸிஜன்தேவைப்படுகிறது. இவை காற்றுணா.. (ஆக்ஸிஜன்‌. இல்லாத்‌. குற்நிலைகளில்‌ வளர்வதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: ஸ்ரெப்பொகாக்கஸ்‌. நிலைமாறா காற்று சவாசிகள்‌ (01/40 அமர) சுவாச: நிகழ்ச்சிக்கு கட்டாயம்‌. ஆக்ஸிஜன்‌: பயன்படுத்திக்‌ கொள்ளும்‌. பாக்கரியங்கள்‌ இலைமாறாகாற்று சுவாசிகள்‌ என அறியப்படுகிற. எடுத்துக்காட்டு மைக்ரோகாக்கஸ்‌,

ககாற்றுணா சுவாசித்தல்‌ (கிரமாலிம்‌ ஈஷர்விறி, இவ்வகை பாக்மரியங்களின்‌ வனர்ச்சிக்கும்‌. வணர்ச்சிதை மாற்றத்திற்கும்‌... ஆக்ஸிஜன்‌: தெவைப்படுவதில்லை... ஆனால்‌... நொதித்தல்‌. வினைகளில்‌ மூலம்‌ ஆற்றலைப்‌ பெறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு கினாஸ்ப்ரிழயம்‌. நிலைமாறும்‌ காற்றுணா உமிரிகன்‌ (72பயர்வர௨ மெளனி.

"இவ்வகை பாசமரியங்கள்‌ ஆம்ஸிதனை இறுதி எலஃப்ராவ்‌ஏற்பியாகப்பயன்படுத்திஆ/ஸிஜனேற்ற. முழையிவோகாற்றுணாமல்‌ நடைபெறும்நொதித்தல்‌ வினையின்‌ மூலமாகவோ ஆற்றலைப்‌ பெற்று வனரிகின்றன. ககோலை போன்ற நிலைமாறும்‌.
டய

ஈக்மறியங்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு

க்கள்‌ அரம்‌ எதர பாக்கியங்கள்‌ வ ஜக்‌ \[வளையம்‌ சைடயன்‌ மெலலியபவ (சடுகதலால்‌ ஆட ஊப்படுவதா்‌ \[லிய்பயாகி யா கவட்கலையா்‌ பது, | அதால்செல்சுவ/ஜெழ்வத்பேர் தம்ம கண்து. ட \[பக வவமக்கைக்கள்‌ ப கனிய. பாண்டக்கைட்க்‌டவிப்போயாங்களால்‌ ஆறை: \[லக்க அவிகம்‌காணப்படுதிக்லை. ட்ட? (வணப்படுகு. (எணப்படுகு.

பட்லு. |குணை்கனவில்பாதிக்வ்படகி

மவபையது. |மீலனிய வப்டமுறைகபையது. பைதல்‌ \[வன்க வலையங்களால்‌ ஆவையுகதரன்‌ வு

காற்றுணாச்‌ சுவாசிகள்‌ அயூவமிற்றில்‌ ஏற்படும்‌ சீழ்க்கட்டிகள்‌ போன்ற தொற்றுகலுக்கு உள்ளாகும்‌ பகுதிகளில்‌ தங்கி, மிக விரைவாக அங்கு கிடைக்கக்கூடிய. ஆர்ஸிதன்‌.. முழுவதையும்‌ பயன்படுத்தியபின்‌ காற்றுணா. வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு மாறி, காற்றில்லா. குழ்நிலையை: உருவாக்குகிறது... அங்கு... காற்றுணா சுவாச பாகமரியங்கள்‌. வளரிவதற்கு ஏற்ற சூழ்நிலையை: உருவாக்கி நோய்‌ உண்டாகிறது, எடுத்துக்காட்டு: ௭. கொலை, சால்மோனெல்லரசறறிவங்கள்‌.

கேப்னோபமிலித்‌ பாக்மரியங்கள்‌:

இவை 002 வைப்‌ பயன்படுத்தி வளரும்‌, பாக்மரியங்கள்‌..... ஆதம்‌... எடுத்துக்காட்டு: கெம்பைலோயாக்பர செட்டமுறை,

சட்டமுறையின்‌ மெிப்படைனில்‌. பாகறியங்கள்‌..... இண்டு... வகைப்படும்‌. அலையாலவை:.. (2) தற்சார்பு. கட்பமுறை பாக்ளியங்கள்‌ (7) சார்பூப்ட முறை பாகிளியங்கள்‌. (தற்சார்பு கட்ட முறை பாக்மரியல்கள்‌:

சில பாக்கியங்கள்‌ தங்களுக்குத்‌ தேவையான உண்வைத்தாமேதயாரித்துக்கொள்கின்றன. இவை. கற்சார்பு ஊட்ட முறை பாக்மரியங்கள்‌ என்று, அழைக்கப்படுகின்றன. இங்வகை பாக்சரியங்கள்‌.
கழக்கண்ட துணையிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பெதற்சார்பு ஒளிஸட்ட பாக்மரியங்கள்‌. மப\] (இவ்வகை பாக்மரியங்கள்‌ கரிய ஒனி ஆற்றலை. ஆதாரமாகக்‌. கொண்டு. உணவை. உற்பத்தி

செங்கின்றன.... இவை. கீழ்கண்டவாறு. வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. கனிம ஒளிச்சார்பு கட்ட பாக்மரியங்கள்‌

ம பட்டம்‌ இவ்வகையில்‌ கனி௰ப்பொரு/கள்‌ஹைட்ரஜன்‌. கொடுநர்கனாகச்‌ செயல்படுகின்றன. பயகம்கந்தகபாக்கரியங்கள்‌ (மே3ய்ம்ம நியு) இவ்வகையில்‌ ஹைப்ரதன்‌ சல்பைடு (429. ஹைட்ரஜன்‌ கொடுநர்களாகச்‌ செயல்படுகிறது. "இதில்‌ பாக்டரியவிரிடின்‌ எனும்‌ நிறமி காணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு குனோரோசபிலம்‌.

ம இளஞ்சிவப்பு கந்தக பாக்மரியங்கள்‌. (மர ிய்ரர்ம நிவல)

இவ்வகை பாக்சரியங்களில்‌ தயோசல்‌ஃபேட ஹைட்ரஜன்‌ கொடூநர்களாகள்‌.. செயல்படுகிறது. இதில்‌ பாகீமரியகுளோரோஃபில்‌ எனும்‌. நிறமி காணப்படும்‌... மேலும்‌. பச்சைய நிறமிகளைக்‌ கொண்டகுளோரோசோம்களும்காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு குரோமேவிியம்‌.

2கரிமஒனிச்சார்பு கட்டயாக்கரியக்கள்‌. பப்பட்‌

இப்மிரிவைச்‌ சார்ந்த பாக்மரியங்கள்‌ கரிம அமிலம்‌ அல்லது. ஆல்கஹாலை. ஸஹட்ரதன்‌. கொடுநரகளாகம்‌ பயல்படுத்துகில்றன. எடுத்துக்காட்டு: இளஞ்சிவப்பு கந்தகம்‌ சாரா பாக்டரியங்கள்‌ - ோடொஸ்லைரில்லம்‌.

ஆ வேதிதற்சார்பு பாக்ஏியங்கள்‌ (லைம்‌ ரவாயல்‌, (இவ்வகை பாக்மரியங்களில்‌ ஒளிச்சேர்க்கை. நிறமிகள்‌ இல்லாததால்‌ இவை ஒளி ஆற்றலைப்‌. பயன்படுத்திக்‌ கொள்ள இயலாது. அதற்குப்‌ பதிலாக. இவை கனிம அல்லது கரிமப்‌: பொருட்களிலிருந்து.. தமக்குக்‌... தேவையான. ஆற்றலைப்‌ பெறுகின்றன. இவை மேலும்‌: கழ்க்கண்டவாறு வகைய்படுத்தப்படுகின்றன. டகணி௰ வேதிச்சார்பு கட்ட பாக்சரியங்கள்‌ (ொவரர்ளாயுளி ர்னாச

இவற்றில்‌ கனிமப்‌ பொருட்கள்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைந்து ஆற்றலை வெளிப்படுக்துகின்றன.
டய

எடுத்தம்காட்ு

1.  கந்தக பாக்மரியங்கள்‌ -தயோபிசில்லஸ்‌. 'கயோஷக்கிடல்ஸ்‌

19 இரும்பு பாகமரியங்கள்‌ மவெரிரோபேசில்லஸ்‌ அபிரோகக்சிடலஸ்‌:

பி ஹைப்பகன்‌ பாம்டரியக்கள்‌ ஹைட்ரோதினோமோலாஸ்‌

ரர தப்ரதனாக்க பாக்கரியங்கள்‌. 'தைட்ரோசோமோனாஸ்‌, தைட்ரோபாக்டர்‌

2-கரிமவெதிச்சார்பு கட்ட பாக்மரியங்கள்‌ (ரேனைழவானரம்‌ம வனா, இவ்வகையில்‌ கரிமக்‌ கூட்டுப்பொருட்கன்‌ ஆக்ஸிதனேற்றம்‌... அடைந்து... ஆற்றலை. வெளிப்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு (மீதேன்‌ பாக்மரியங்கள்‌ -செத்சனேோரகாக்கஸ்‌. இிஅசிப்டக்‌அமிலபாக்கரியங்கன்‌- அகி போபால்‌. முலாக்டிக்‌.. அமில... பாக்னரியங்கள்‌.. - வாரச்போபெெசில்லஸ்‌ 10) சாரிபூப்‌, முறை பாக்னியங்கள்‌ (84ம்‌ ட்டு இவவ ஒட்டுண்ணிசனாகவும்‌ (மச்கோபரக்சரியம்‌, சாற்றுண்ணிகளாகவும்‌ (பேசில்லஸ்‌ மக்காம்பஸ), ஒருங்கம்ரிாகும்‌ (லெகூம்‌ வகை பமிர்களின்‌ வேர. முடிச்ககளில்‌ காணப்படும்‌ ரசொபியமி வாழ்கின்ற. ௩46 பாக்மரியங்களின்‌ இனப்பெருக்கம்‌.

உட்க கெல

டத
--

ம (ம. படம்‌ ரர பக்கறியங்களின்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌

(4) இருபிளவுறுகல்‌ (ஆ) கவிந்து.

பாக்மரியங்களில்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ இரு பிளவுறுதல்‌. கொனிடியங்கள்‌ தோற்றுவித்தல்‌, அவித்து உருவாதல்‌ (பயம்‌. 10) போன்ற
முறைகளில்‌... நடைபெறுகிறது பொதுவாக: அனைத்து பாக்பரியங்களும்‌. இரு பிளவுறுகல்‌. வழியில்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ செய்கின்றன. \*ருிளவறுதல்‌(ிவஷரிஷ்)

சாதுவான தழ்நிலையில்‌ பாக்சரிய செல்‌ இரண்டு சேய்‌ செல்களாகப்‌ பிளவுறுகிறது. உட்கரு. ஓத்த பொருள்‌ முதலில்‌ பிளவுற்று, செல்சுவரின்‌' "இடையில்‌ ஒரு இறுக்கம்‌ தோன்றுவதன்‌ மூலம்‌. “இரண்டு செல்களால்‌ பிரிமின்றன. அகனித்துகள்‌ (18யப்ஷமா0).

பாக்கியங்கள்‌... சாதகமற்ற... குழலில்‌. செலித்துகளைத்‌ தோற்றுவிககின்றன. பேசில்லஸ்‌: செசாசிரியம்‌, ... பெசில்லஸ்‌..... ஸ்பெரிசஸ்‌, சனொஸ்ப்ழரிரகம்‌..... பாணி. போன்ற பாச்ரிங்களில்‌ அகலிச்துகள்‌ தோன்றுகின்றன. 'இவைதடித்தகவருடையஓம்வுநிலைவித்துகளாகுர்‌. சாதகமான கழ்திலையில்‌ இவை முளைத்து. பாச்மரியங்களாக உருவாகின்றன. மாலினப்பெருக்கம்‌

பாக்மரியங்களில்‌ பாலினப்‌ பெருக்கத்தின்‌ பொது முறையான. கேம்ட்கள்‌. உருவாதல்‌, கேமிட்களின்‌. இணைவு ஆகிய நிகழ்வுகள்‌: நடைபெறுவதில்லை இருப்பினும்பாகமரியங்களில்‌. மாபணுமறுகூட்டிணைவு கீழ்க்கண்ட மூன்று:

முறைகளில்‌ நடைபெறுகிறது. அவையாவன 1 இணைவு. (0ர்ழிஎ) 2 மரபணு மாற்றம்‌. பய பயா பபரபனு ஊடுஉத்தல்‌. (விம) ம இணைவு, மலை முலரில ஒரவமம்‌

நவக்‌\] ௭௨௯.

நவக்‌. வம்‌ படல இணைவு

1௦௯ ஆம்‌. ஆண்டு\]. வெடர்பரக்‌, எட்வர்டு பயாட்டம்‌ ஆகியோர்‌ பாக்கரியங்களில்‌ நடைபெறும்‌. “இலவு முறையின்‌ செயல்பாட்டை மூதன்மூதவில்‌. விளக்கினர்‌. இந்த மரபணு மாற்ற மூறையில்‌, கொடூநர்‌ செல்‌ ுண்‌ சிலும்புகளின்‌ மூலமாக ஏற்ி செல்லுடன்‌ இணைமிறது. நண்‌ சிலுப்புகள்‌ நன்கு
டய

செரிடு இவல குலைம்வேற்றனகை பண்ன கரணி உல கெடு சகச எணண கபப்கை்‌ போடு பணைட “இழையில்‌ ஒன்று மட்டும்‌ ஏற்பி செல்லிற்கு இடம்‌: சழக, பன்ன இந இலக்க இணையான மற்றொரு 0344 இழையை ஏற்பி செல்‌ உற்பத்தி. வளவில்‌ கணனுவர்ண்‌ ஒரு. பாக்னியத்திலிருந்து... மற்றொரு: 'பாகிமரியத்திற்கு 0044 இடமாற்றம்‌ செய்யப்படுவது: கனு வறம்‌ படுக படல 12 ஆம்‌ ஆண்டு பிரட்ரிக்‌ கிரிஃபித்‌ எனும்‌ பாக்டீரிய வல்லுநர்‌ மூப்னோகாக்கஸ்‌ திமோனிமே என்ற பாக்டீரியத்தைப்‌ பயன்படுத்தி மரபணு மாற்றத்தை: விளக்கினார்‌. இந்த பாக்கரியம்‌ இரண்டு ரகங்களில்‌ பண்ற எம்‌ உளள பாகி ரம்‌ வணர வெயில்ல வண்வவான எவனிலை 6 வலம்‌ தோற்றுவிக்கிறது. மற்மொரு ரகம்‌ சொரசொரப்பான மணியம்‌ அல பெர்றணிது எய்யா, ்‌ ந வ

கு சிவ ட்டு
வவறு

உள்ளது... உவகை. பாக்கரிய செல்களை எண்டெலியின்‌ உடலும்குன்‌ செலுத்தியவுடன்‌ அது, 'இறர்துவிட்டது. 8-வகை பாக்மரிய செல்களை: அண்டெலியின்‌ உடலில்‌ செலுத்தியபோது அது, 'இரக்கவில்லை.வெப்பத்தால்கொல்லப்பட்ட\*-வகை: செல்களை சுண்டடெலியின்‌ உடலில்‌ செலுத்திய பொது அது. இறக்கவில்லை... வெப்பத்தினால்‌. கொல்லப்பட்ட உவகை பாக்கியங்களையும்‌, உணிருள்ள 8-வகை பாச்மரியங்களையும்‌. கலந்து குண்டெலியின்‌. உடலினுள்‌. செலுத்தியபோது, சுண்டெலி இரர்தவிட்டது. உயிருள்ள 8-வகை, பிப்னோகாக்கஸ்‌... பாக்சரியங்கன்‌ வீரியமுள்ள. செவகை செல்களாக மாறியுள்ளன... அதாவது: வெப்பத்தினால்‌ கொல்லப்பட்ட 8-வகை பாக்னரிய செல்களின்‌ மரபுப்‌ பொருள்‌, விரியமற்ற ச-வகை: செல்களை, விரியமூன்ள 9-வகை செல்களாக, மாற்றிவிட்டது. இவ்வாறு ஒருவகை பாக்மரியத்தன்‌. 'பண்பைவேறொருஉயிரினத்தின்‌2314-வை அதனுள்‌ செலுஸ்தி மாற்றுவது. மரபணு மாற்றம்‌ என்று: அறியப்படுகதது. க மரபனு சாடுகடத்தல்‌.

இம்முறையை 1222 ஆம்‌ ஆண்டு ஜிண்டர்‌ மறிறும்‌ வெடர்பர்க்‌ இருவரும்‌. முதன்முதலில்‌ சரல்மோனெலிலர டையரிலினரம்‌ பாக்மரியாவில்‌, கண்டறிந்தனர்‌. இம்முறையில்‌ பாக்மரியபாத்‌. மூலமாக 9. இபமாற்றம்‌. செய்யப்படுகிறது. ய்பற்பக. மரபணு ஊடுகடத்தல்‌ இரண்டு வகைப்படும்‌:

டு பொதுவான மரபணு ஊடுகடத்தல்‌ (2) சிழப்புவாய்ந்த அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட மரபணு சடுகடத்தல, முபொதுவான மரபணு ஊடுகடத்தல.

"இம்முறையில்‌ பாக்னரிய 0:04-வில்‌ எந்த ஒரு பகுதியும்‌ பாதி வழியாகக்‌ கடத்தப்படுகிறது.

க வணை பாக்யம்‌ செய

ப டண்டளம்‌. அம்மோனியாவாக்கம்‌.. | பேசில்லஸ்‌ ரமொசஸ்‌.. 'நாவ பெசில்‌ பட மெக்சாம்பஸ்‌ அம்‌ ப ப பம்‌ மம ெப்குலாக்ம்‌... தைஃராயாவ்ப்‌.. அ பரசோமோனாஸ்‌. மாம்‌ ஞெப்ஜனை. பணையபேயாக்ப. மில இகைப்படு்தகல்‌... ப மனாஸ்ப்ரசிரயம்‌... 00) ப ணசோயியம்‌ ய மண்‌
டய

10 சிறப்புவாய்ந்த மரபணு ஊடுகடத்கல.

பாக்கிய 0312-வில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட பகு மட்டும்‌ பாக்கரிய/பாதி வழியாகம்‌ கடத்தப்படுவது. சிறப்புவாம்ந்த மரபணு. ஊடுகடத்தல்‌. என: அவக்கப்படுகறது

ஸ்ஸ்‌ ஸ்ம

ம்‌

வகை வண்‌ தவக்‌

சலன மண ஸ்ட வககை படம்‌ பல பாக்கரியங்களின்‌ மரபணு ஊசடந்கல்‌.

௩௧7. பாக்மரியங்களின்‌ பொருளாதார மூக்கியத்துவம்‌.

பாக்ரரியங்கள்‌ நன்மை, தீமை செயல்கள்‌ புரிகின்றன.

“இவைகளில்‌ நன்மைபயக்கும்‌ செயல்கள்‌ அப்‌ வணை

ம-ஸ்கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
டட கரும்பொடு 'கமவபொலனரின்‌. |மமரை்டோனமைஸ்‌. \[2 சகல்‌ க போ 'கரவோவின்‌.. அய்போவவில்‌.. க பரிவோக் ளின்‌. ந தனா ரோணனிய்டி்‌. |அமமையபோகமைசிஸ்‌ மை வன்க யாவில்‌ கிக்‌, \[வோ வைகி கவிபர்ில்‌ (னின்‌ \[க்ளக்‌ மாலிக்கு கழிவை பகா்டிக்அமிவம்‌. \[2 கச்போபபசிகஸ்‌.. பாலி ர மா கச்கோக்ளிக்ள்‌ பல்க ன்‌ ம காக்போகில்கஸ்‌ ககன்‌ ம அகோணல்பாச்‌ தகரம்‌. பல \[ப பாவாடைக்கபடி.. \[வாகி போரிகலஸ்‌ கானக்ல்‌ கோச்காஸ்கிக்ள்‌ கஸ்‌ தண கச்போவேனலஸ்‌ வாலஸ்‌ \[கோகி ககசிபோபபசில்கல்‌ பல்க்‌ கனிய மணியடி. \[அப்பால்‌ மே மலம்‌ வக்‌ ன வ்‌ கஅவஹால்‌ ந காகபததிதகம்‌.. 1௧1 ப்பான்‌ ப்போவிதப்டலிககம்‌ பன மிழக அல்கமாலி பதவ ஆக்கஹால்‌ க தர்கனைப்‌ னயல்‌. (ர மரவேலை ட ன்‌ ம ைபமன்கன்‌... \[கஸ்டமா கோலை |மனி, ம சொலவ்திடயம்‌. ரல அப்பம்‌ வற மெதமிலைபதிறு்‌.. மைசரோகக்கஸ்‌... "வெ, (னி கண்கள, முப நழவணாயிறுகல்‌. | பளக்கஸ்‌ சாகரி
டய

44 குழாம்தொடரிபான நோய்கள்‌ எலும்புருக்கி நோய்‌, ஈசு பாதிப்பு (மவ) நிமோனியா காய்ச்சல்‌ |மவற்றை குணப்படுத்துில்றது.

யான்‌ இருமல்‌, கண்‌ சம்பந்தப்பப்டதொறிறகல்‌. களககு ரந்தாவப்பயன்படுகிற

பாட காலசலைக்‌குணப்படுத்தபயன்படுை: ஜோக்கு பர மருந்தாகப்‌ பயன்படுகிறது.

,கைபாக்மரிய நோய்களை குணப்படுத்துகன்றது.

ல உள்ள வாக்ஸ்‌ சர்க்கரையை லார்ட்‌ அமிலமாக

ன்றன. வவெண்ணெய்‌. பாலாடைக்கட்டி தமர்‌ மற்றும்‌ எ்பாக மாற்றுகல்றடை

நல்வேல்‌, அல்கஹால்‌ திய ககக:

ரம்‌ தாஷரங்களிலிருந்த நாளைப்‌ ிரத்தெடுக்க்படம்‌ பக்க நர்‌ பிர்ததல (க்ஷ என்று பெயர்‌,

னின்‌ குடற்பததியில்‌ உயிர வழிந்து அதிக அளவு. டமின்‌ வைட்டமின்‌ 8 கூட்டுப்பொருளை உற்பத்தி கி

ரைப்‌ பொருளிலிருந்து நொதித்தல்‌ மூலம்‌ வைட்டமின்‌ ர, | ல... | கல்‌ முவம்புவைிலைவேலைபத்படுக்கபப£ட மும்‌ சுவையும்‌ மேம்படுத்தப்பட.
பாக்ரரியங்களால்‌ ஏற்படும்‌ தாவர. விலங்கு. மணி பரல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மிளேக்கொள்ளை ளோம்‌

அட்டவணை 1: பக்கரியங்களாக்‌ வ.எண்‌ \[| ஒன்ுமிரின்‌ பெர்‌ நோசின்‌ பொ பணைட? பாலியல்‌ ஏற்பட்‌ 2 \[ஆப்பின்‌ திவெப்புரோம்‌ ணட. மென்னமுகல்‌ 4 \[/ணுமிச்சையிய்ளி) | எழூமிச்திட்டுதோய்‌ னைப்‌ கொண இலைப்புள்ளி க\] உருளைக்கிழங்கு. | வளைய அமுசல்நோம்‌ 2 \[உருளைக்கிழங்கு | படைய்புண்நோல்ப£ண்‌) "அட்டவணை 19: பாக்கரியங்களால்‌ வ.எண்‌ | ஒம்யுலிரிவ பெயர. நோகின் வே

1.  | வமமதியாமுக்‌. ஆந்தாகஸ்(அபைப்பா ப கால்வைகள்‌.. | புருசெல்லோசிஸ்‌ ப ரகால்மைகள்‌.. | காஸ்ரபைகளின் எலும்பு க ரசல்கபைள்‌... | சரக்கால்றோம்‌ "அட்டவணை 10: பாக்கரியங்களா வண்‌ நொமின்‌ பெயர்‌ 1 கவரா.
2.  பையாயு 2 எழு்யருக்கிஜோம்‌ 4 கொழுமோம்‌. ப இமோனியா

மப்தரியா தொண்டை அப்பாஸ்‌) பப்ஸ்‌ (இரிப்புவளிப்புோம்‌)

உணவுகுஞ்சாதல்‌ (வ வடு,

மேகளோய் புர,

போன்றவை புரோயயாப்டிக்‌ தயிர்‌ (ஷர்யாரி. (ர்பசை தயாரிக்‌கபயல்படுந்தப்படுகின்றன.
டய

; ஜொய்களின்‌ பட்டியல்‌ அட்டவணை 14 12. படிபடம்‌.

எனகன டத ர்‌ நோம்க்காரணி. வெய்புநோம்‌ | சாச்தோமிமானாஸ்‌ ரைசே எரிவிவீயர அமைலோவோரா.

எரிவினியர கேட்போலோரா. மாப்பி. | சாச்தோமிமானாஸ்‌ சிப ஸம்‌. சாச்தோசோனாஸ்‌ மால்வாணிலேரம்‌,

சனொனியாக்‌பசளிப்ிசேனைசிஸ் துணை: சி்றினம்‌, ெயிடோனிக்கஸ்‌.

ஸ்ரெய்போமைசிஸ்‌ ஸ்கேயிஸ்‌

வைங்குகளுக்கு உண்டாகும்‌ நோய்கள்‌:

வர தொம்க்காரணி.

ம வெளில்லஸ்‌ ஆக்கராசிஸ்‌, புகுன்ல்லா அபரீடஸ்‌

குககிளோம்‌. | மைககேரபாக்கரியம்பபோவைஸ்‌. வினாஸ்பிழரிடியம்‌ சான்னி.

, மனிதர்களுக்கு உண்டாகும்‌ நோய்கள்‌ தோம்க்காரணி. விப்ரோ காலே சல்மொனெல்லாபையம 'மைக்மேபரச்சரியம்‌ மதுயர்குளோசிஸ்‌: வமக்மோபரக்சரியம்‌ வெப்ரே கும்லோக்காக்கஸ்‌ திமோனிமே எசினிமாவேஸ்டஸ்‌. கரரனிபாக்கரியம்‌ ஒபதிரியே கினாஸ்ப்தாழமம்பொனி. 'அினாஸ்பீடிரிடியம்‌போட்டுவினம்‌. மசிப்போனிமா பேலிப.
செயல்முறை. சில லெகூம்‌ வகை பயிர்களின்‌ வேர்முடிச்சுகளை செகரித்து. அதன்‌ படங்களை வரையவும்‌, வேர்‌ முடிச்சினை நன்கு நீர்விட்டு கழுவிய பின்‌, அதை தூய கண்ணாடித்‌ துண்டத்தின்‌ மீது வைத்து, சக்கி வெனிவரும்‌ திரவத்தைப்‌ பயன்படுத்தி மெற்தெய்ப்பு தவாரிக்கவும்‌, கிராம்‌ சாவுமேற்றும்‌ முறையைப்‌ பயன்படுத்தி அதில்‌ உள்ள பாக்ஸரியங்கள்‌ எந்த வகை எனக்‌ கண்டறியவும்‌

7.4.8. ஆர்க்கிபாக்மரியங்கள்‌

(கோர்கர்ஷானல்ல.

இவை பழமையான தொல்லுட்கரு உிரிகளாகும்‌. மிக கடுமையான குழ்திலைகளாகிய வெப்ப காற்றுகள்‌, அதிக உப்புத்தன்மை, குறைந்‌ ரரி. போன்ற. குழ்நிலைகளில்‌ வாழ்பவை. பெரும்பாலும்‌ வேதிய தற்சார்பு கூட்டமுறையச்‌ சார்ந்தவை... இத்தொகுப்பு... உணிரினங்களின்‌. செல்சவ்வில்கினிசரால்‌, ஐசோஃபரோபைல்‌ தர்கள்‌ காணப்படுவது தனிச்‌ சிறப்பாகும்‌ இந்த சிறப்புமிக்க வேதிய அமைப்பு,செல்‌ உறையில்‌ காணப்படுவதால்‌. சேல்‌ அவலாத்‌. தூக்கும்‌ கமிரஎதிர்ப்பொருன்‌, மறும்‌... அவைகளைக்‌ கரைக்கச்செயயம்‌ பொருட்களிலிருந்து. ெல்களுக்கு எதிரப்புத்தன்மையைத்‌ தருகிறது. எடுத்துக்காட்டு: செக்சனோபாக்சரியம்‌, ஹாலேரபாகிளரியம்‌ 'தெர்மோபிளாஸ்மா.

௩4௮. சயனோபாக்மரியங்கள்‌. (0வஸ்மமார்ம சயலோபாகிமரியங்கள்‌ என்வளவு வயதானவை? ஸ்ட்ரோமட்போலைட்கள்‌ உண்மையை வெளிக்‌. கொணர்கின்றன. சயலோபாகிமரியங்கள்‌. அல்லது. லப்பசும்பாசிகன்‌ கால்சியம்‌ கார்புணேட்டுடஸ்‌. மிணைந்து.. தோன்றும்‌ ட

கூட்டமைப்புகளின்‌ படிவிற்கு ஸ்ட்ரோமட்டோலைட்கள்‌: ஏன்று பெயர்‌.புவிமியல்கால. அளவையிலிருந்து இவைகள்‌:

ச மில்லியன்‌ ஆண்டுகள்‌. பழமையானவை... என. அறியப்படுகின்றன. தொல்லுயிர்‌ ஏச்சத்தில்‌ சயனோபாக்ரரியங்கள்‌ மிகையாக. உள்ள... பதிவிலிருந்து. இவை: வளிமண்டலத்தில்‌ ஆக்சிதன்‌ அனவை உயர்த்தின. என்பதை அறியமுடிகிறது. சயனோபாக்கரியங்கள்‌. பிரபலமாக, நீலப்பசும்பாசி அல்லது. சயனோஃபைசி என அறியப்படுகின்றன. ஒனிச்செர்க்கையில்‌ ஈடுபடும்‌. தொல்லுட்கரு உயிரிகளான இவைகள்‌ பரிணாமம்‌:
பட்டய , பாக்சரியங்கள்‌ ஏற்படுத்தும்‌:

"2 உயிரிப்படலம்‌. .. பற்சொத்தை\]

ட சிறுநீரகக்‌ குழாய்த்‌ தொற்றுதல்‌.

\] (ர்ஷ ரவ கவி - 07)

ஏற்படக்காரணமாகிறது. 'ராஸ்போனியார்‌ எனும்‌ பாக்னியத்தால்‌ 8119 (பாலி-ஹைட்ராக்ள மியப்டிரேட)\_. எனும்‌, \[ஐண்ணுவிரிசார்‌ நெகிழி பெறப்படுகிறது. இது, (பிரி வழிசிதைவடையும்‌ தன்மை கொண்டது,

'தோமோனாஸ்‌.... இடா.

ட எனும்‌ மரபியல்‌ மாற்றத்திற்க| 2 கப்பட்ட மயுவிரி (வரண்‌ ஹைட்ரோகார்பன்களை

மிதைவுறம்‌.. செய்யும்‌ திறன்‌ வாய்ந்தவை. பரப்டி்‌. எல்பது.. கெத்திலோஃபில்லஸ்‌, ஷ்தீதிலோஷாரயஸ்‌ என்ற பாம்சரியத்திலிருக்து பெறப்படும்‌ ஒரு செல்‌ புரதமாகும்‌. தாவரங்களில்‌... நுனிவுலை... தோய்‌\] அக்ரோபாக்கரியம்‌.. இனிய சியன்ஸ்‌. என்ற பாகிமரியாவால்‌... ஏற்படுகிறது... கலைகளை \[தாண்டச்செய்யும்‌ இதன்‌ உள்ளார்ந்த தன்மை மரபியல்‌ தொழில்துட்பத்தில்‌ விரும்பத்தக்க மரபணுவை எடுத்துச்‌ செல்ல உதவுகிறது. ஷமஸ்‌... அக்குவாய்டிகஸ்‌... என்ற வெப்பதாட்டமுபைய, கிராம்‌ எதிர்‌ வகை பாசீமரியம்‌ உற்பத்தி செய்யம்‌ டாக்‌ பாலிமெரேஸ்‌ (ரஷ 82்ரைலடி என்ற முக்கிய நொதி பலபடியாக்க தொடரிவினையில்‌ (801 - 701- ஈன பண்‌ ரிய) பயன்படுத்தப்பட. கக்சனோபாக்மரியும்‌. உவிரிவனி. (\[4ரல) கறிபத்திச்‌ செய்யப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறத. ஹாபலோபாக்சரியம்‌ மிகக்கடுமையான குழலில்‌, அதிக உம்புத்தன்மையில்‌ வாழும்‌ பாகினரியம்‌ இது 2 ரொபின்‌ கற்பத்தி செய்யப்‌ (பயன்படுத்தப்படுகது.

பபதிவேடுகளின்படி மிகப்‌ பழமையான உமிரிகன்‌. என்றும்‌, பல வகை வாழ்விடங்களில்‌ வாழவல்லன. ஏனவும்‌. தெரிகிறது. பெரும்பாலானவை நன்னீர்‌ நிலைகளில்‌. வாழ்கின்றன... சில. கடலில்‌. வாழ்கின்றன (ுரைக்சோெஸ்.மியம்‌. பொமாகார்ப்பறிட... புரைக்கோடெஸ்வாயம்‌. 'ஏரித்‌ரோமம்‌ என்னும்‌ சயனோபாக்சரியம்‌ கடலின்‌: சிவம்புநிறத்திற்கு (செங்கடல்‌) காரணமாகிறது, நாஸ்பரக்‌, அனபினா...சிற்ரனங்கள்‌ ரைகஸில்‌: பவளவேரிலும்‌, நீர்வாழ்‌... பெரணியான
அமெொலரவிலும்,.. ஒருங்குமிரி வாழ்க்கையில்‌ சடுபட்டு, நைட்ரஜனை. நிலைப்படுத்துகின்றன. கினியோகாப்சா,.. தரஸ்டாக்‌,. சைட்போணிமர்‌ போன்றவை. லைக்சென்சனின்‌ உடலத்தில்‌ பாசி "உறுப்பினர்களாக (ஒளி உயிரிகளாக) வாழ்கின்றன. சிறப்பியல்புகள்‌:

“இந்தத்‌ தொகுப்பைசி. சார்ந்த கறுப்பினர்கள்‌. தொல்லுட்கரு .. வமிரிகளாகவும்‌,.. நகரும்‌. இஸப்பெருக்க.. அமைப்புகள்‌... அற்றும்‌. காணப்படுகின்றன.

பகுருக்காக்கஸ்‌.. ஒரு செல்‌. உடலமைப்பிலும்‌, விணியோரகரப்சா. கூப்பமைப்பிலும்‌,.. தாஸ்டாச்‌. "இழை வடிவிலும்‌ காணப்படுகிறது.

5சிவ சிற்றினங்களில்‌ வழுக்கு நகர்வு இயக்கம்‌. காணப்படுகிறது. (அணில்வடோரிய. பயரோட்போயினாசத்தின்‌.. மையப்‌. பகுதி சென்ட்ரோயினாசம்‌. எனவும்‌, விளிம்புப்‌ பகுதி. வண்ணத்தாங்கிகள்‌ கொண்டு குரோமோபினாசம்‌.

எனவும்‌ வேறுபட்டுள்ளது. “ஒனி௰்மர்ககை நிறமிகளாவ ட்பைக்கேசயனின்‌, ட்பை்கோளித்ரின்‌ போன்றவை. மிக்சோஸாக்தின்‌,... மிக்மோஸாந்தோயில்லுடன்‌ இணைந்து காணப்படுகின்றன.

ஈமேமிப்பு உணவாகச்‌ சயலோஃபைரிய தூரம்‌ காணப்படுகிறது.

ஈசில சிற்றினங்களில்‌ அளவில்‌ பெரிய நிறமற்ற. மொல்கன்‌ உடலத்தி்‌ நுவிஅல்லது இடபப்பகுதயில்‌ ஆகும்‌, இவ்வமைப்புகன்‌ நைரஜனை நிலைப்படுத்த வகின்றன.

*   இவை தழை உடல இனப்பெருக்கம்‌ வழி மட்டுமே இனப்பெருக்கம்‌... செய்கின்றன... உறக்க நுவாவித்துகள்‌ (டித்த செல்‌ சவருடைய தழை உடல செல்களிலிருநீது. தோன்றும்‌ ஒய்வுறிலை. செல்‌, ஹார்மோகோன்கள்‌ (இழை உடலத்தின்‌ ஒரு பகுதி மிரிகதுசென்று செல்‌. பகுப்படைகிறது) பிளவுறுதல்‌.. அகளித்துகள்‌. போன்றவற்றைத்‌.

தோறிறுவிககின்ற. “இப்மரிவு உயிரினங்களின்‌ வடலத்தைச்‌ கழ்ீது மியுசிலேத்‌ பலம்‌... காணப்படுவது. சிறப்புப்பண்பாகும்‌....... இக்காரணகத்தினால்‌ இவைகள்‌... மிச்ஸோபைசி எனவும்‌ அறியப்படுகின்றன.

பாவினப்பெருக்கம்‌ காணப்படுவதில்லை.

\-மைக்ரோசிஸ்முஸ்‌ ஏருனினோசா, அலல னஸ்‌ அகீகுவே போன்றவை நீர்மலர்ச்சிமினை: ஏற்படுத்துவதுடன்‌; நச்சப்பொருட்சளையும்‌ வெளியேற்றி நீர்வாழ்‌. உயிரினங்களைப்‌
டய

பாதிக்கின்றடை .. பெரும்பாலானவை... வனி மண்பலத்தில்‌உள்ளதைப்‌ரதலைநிலைப்படு்தம்‌ மஇறன்‌. பெற்றுன்னதால்‌. உயிர்‌ உரங்களாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகி்றன..... (எடுத்துக்காட்டு: ஸ்டாக்‌, அனபீனா. வ்பைருவிலாவில்‌ பரம்‌ அதிகமிருப்பதால்‌அவைஓற்றைச்‌செல்பாரதமாகப்‌ பன்படுத்த௦்படுகிறது

சயனோபாகிகரியக்களில்‌ உடல்‌ அமைப்பு, இவப்பெருக்க. முறைகள்‌. படம்‌. புகல்‌ சொடுக்கப்பட்டுள்ளத.

பஸமுதல்‌. கணினி நரன

உ வெல்கம

பவர்கள்‌ கண்ட

3470 மைக்கோசினாஸ்மா (149201)

மைக்கொயினாஸ்மா அல்லது. ஷொல்லிசயுட்கள்‌ மிகச்‌ சிறிய (2.1 - 0.5 ௭). பல்வகை உருவமுடைய கிராம்‌... எதிர்‌ நுண்ணுயிரிகளாகும்‌. இவைகளை முகன்முதவில்‌ கக்கம்‌, ௪க ஆய்வாளர்களும்‌ 99-ஆம்‌ ஆண்டு. பொவின்‌ புளுரோர நிமோனியாவால்‌ பாதிக்கப்பட்ட கால்நடைகளின்‌. நுரையிரல்‌ திரவத்திலிரந்து தனிமைப்படுத்தினர்‌. இவைகளில்‌ செல்சவர்‌ காணப்படுவதில்லை, வனர்‌ ஊடகத்தில்‌ "பொரிக்க முட்டை” (ஸம 8ஷி பொன்று காட்சியனிக்கின்றன. மேலும்‌ உண்மையான பாக்மரியங்களில்‌ 0:14-வை
ஒப்பிடும்போது.குறைர்தகுவனைல்‌,சட்டோசைன்‌: பெற்றுள்ளன. இவைவிலங்கு தாவரங்களில்நொயை: ஏற்படுத்துகின்றன. க்திித்தாவரத்தில்‌ தோன்றும்‌. சிறிய இலை” லெகூம்‌ வகை தாவரங்களில்‌. தாணப்படம்‌ "துடைப்பம்‌ நோய்‌, இலவங்கத்தல்‌ "இலலைக்கொகத்து. நோம்‌", சந்தனத்தில்‌ "கூர்நுனி நொய்‌ போன்றநோய்களைப்பல்வேறு தாவரங்களில்‌. உண்டாக்குகின்றன.புளுரோதிமோனியா நோயினை: மைச்செரபினாஸ்மா. மைக்காம்பஸ்‌.. என்ற நுண்ணுயிரி. ஏற்படுத்துகிற. மைக்கோயினாஸ்மாவில்‌ அமைப்பு படம்‌ 7-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது..

பெல்‌ சங்‌

ட்ட

மம இமை

படம மைக்கோபிலாஸ்மாவின்‌ அமைப்பு

நகர்‌. ஆக்டினோமைசீட்ஸ்‌ (கீமங்வமலடல௦்ர) ஆக்டினோமைசிட்கள்‌ அல்லது, ஆக்டிொயாக்கரியங்கன்‌, மைசீலியம்‌ போன்ற. வளர்ச்சியைப்‌ பெற்றுள்ளதால்‌ இவைகள்‌ "கதிர்‌ பூஞ்சைகள்‌" (84 நரி என அழைக்கப்படுகின்றன. “இவை காற்றுா அல்லது நிலைமாறும்‌ காற்றுணா. வாச கிராவ்நேர்‌ நுண்ணுயிரிகளாகும்‌. இவைகள்‌ நஇமிரந்த மைசிலியத்தைக்‌ தோற்றுவிப்பதில்லை. (இவற்றின்‌ 0ர4வில்‌ கூடுதலாகக்‌ குவனைன்‌, சைட்டோசைன்‌ ஆகியவைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு ஸ்ட்ஜெப்போமைசிஸ்‌. மிரான்லியா... எனும்‌... ஒருங்குமிரி ஆக்ழுனோயாக்ளரியும்‌.. வேர்‌. முழச்சகளை உருவாக்கி, லெகூம்‌ அல்லாத தாவரங்களான. அல்லஸ்‌. மற்றும்‌. சேசுரைனா தாவரங்களில்‌. நைப்ரதனை... நிைப்படத்துகிறது. இவை பல. செல்களுடைய வித்தகங்களை உருவாக்குகின்றன. ஆெக்ழுனோமைகிஃ்ஸ்‌ போவிஸ்‌ கால்நடைகளின்‌ வாய்‌ பகுதியில்‌ வளர்ந்து கழூலைத்‌ தாடை நோயை, (மோ 722) ஏற்படுத்துகிறது. இியறப்போலவில்‌ மண்னில்‌ வும்‌ மைசிலியத்தை உருவாக்கும்‌ ஆகபனேயாக்கரியம்‌ கும்‌ இவைமஷழைக்குப்பன்‌ மண்வாசனை ஏற்பட காரணமாகிறது. இதற்கு "ஜியோஸ்மில்‌" எனும்‌ எனிதில்‌ ஆலியாகக்கூடிய கூட்டுப்பொருள்‌ காரணமாகும்‌, சில முக்கிய 'உமிரிஎதிரிப்பொருட்ளான....ஸ்ட்ரெப்போலபசில்‌,
ம்௦்கா குனோரம்‌-பெனிகால்‌, டெட்ராசைக்னின்‌ போன்றவை இப்பேரினத்திலிருந்து பெறப்படுகிறத. ககயூஞ்சைகள்‌. 'ரண்டாம்‌ உலகப்போரும்‌ பெனிசிலினும்‌. ஊகாற்றில்பூஞ்சை

அலைக்காண்டர்‌ பிளம்‌

ண ஆம்‌. ஆண்டு... பெனிசிலின்‌ கண்டுபிடக்கப்பப்பது. மருந்துவ. உலகில்‌ ஒரு: தற்செயல்‌ நிகழ்வாகும்‌. இரண்டாம்‌ உலகப்‌ போர்‌ வரலாற்று நிகழ்வின்‌ போது போர விரிகளில்‌: இளிவரல்‌ காப்பாற்றுவதற்காகப்‌ பெனிசிவினை மஞ்சன்‌ நிறப்‌ பொடியாகப்‌ பயல்படுந்தப்பட்டதாக: வாலார்று. குறிப்புள்ளது. இந்த வியப்புமி்க உயிரஎதிரிப்பொருளை .. கண்டுபிடத்ததற்காக மலெக்சாஸ்டரி அபினமிங்க்கு 199-ஆம்‌ ஆண்டு. எரிண்ட்போரிஸ்‌ மறும்‌ சசஹோவாரட்வாஸட்ப. பேனோரே ஆகியோருடன்‌ நோபெல்‌ பரிச பல்ரந்திக்கப்பட்டு நகாயூஞ்சையியலின்‌ மைல்கற்கள்‌ உ 1ஜ படட மைச்சிலி வித்து வளர்ப்புசோதனை செய்தார்‌. உ ௭ பாண்பானா. பூஞ்சைகன்‌ தாவரங்களில்‌ நோம்‌ ஏற்படுத்தும்‌ என்பதை நிருபித்தார்‌ 21௭9 பரப்பினாக்கிலி மனிதர்களில்‌ பூஞ்சைக்‌ ஒவ்வாமையை. ஏற்படுத்தும்‌... என்பதை நிருபித்தார்‌. படம. பயினாக்ஸ்லி.. பூத்சைகளின்‌ மாற்றுஉடவத்தன்மையை கண்டறிந்கார்‌ உ முஷியான்டிகோர்வோவும்‌ ரோப்பரும்‌ இணைந்து பாலினை ஒத்தத்த்பையை கண்டறிந்தனர்‌. "பஷ்சை' என்றசொல்லத்தீன்மொழிவழிவத்த சொல்லாகும்‌. இதற்கு "கானான்‌. என்று பொருள்‌. பூஞ்சைகள்‌ எங்கும்‌ பரவித்‌ காணப்படுகின்ற மெய்யுட்கு கொண்ட பச்சையமற்ற, பிறசார்பட்ட உயிரிகளாகும்‌. இவை ஒரு செல்‌ அல்லது பல செல்களால்‌... ஆனவை... பூஞ்சைகள்‌... பற்றிய படிப்பானது பூஞ்சையியல்‌' என அறியப்படுகிறது. (மீரரக்கம்‌ - மைக்கஸ்‌ ௪ காளான்‌, லோகோஸ்‌ படிப்ப. 2/4மைச்சிலி என்பவர்‌ பூஞ்சையியலைத்‌. தோற்றுவித்தவராகக்‌ கருதப்படுகிறார்‌. ஆரத்‌ 8. புல்லர்‌, ஜான்‌... வெய்ஸ்டர்‌, ஹாக்ஸ்வொரி்‌
வவறு

எம்ன்ஸ்வொர்த்‌, நமுண்டதர்‌, 8ம்‌ மெத்த, 03: சும்ரமண்யல்‌, 74. சதாசிவன்‌ ஆலியோர்‌ சில. புகழ்பெற்றபூஞ்சையியல்‌ வல்லுநர்கள்‌ ஆவார்கள்‌.

87.பட்லர்‌ (7௭௭௦42)

இரழியப்‌. பூஞ்சையியலில்‌: தந்தை ஆவார்‌; பீகாரில்‌ உள்ள: பூசா. என்ற. இடத்தில்‌ இம்ப்பிரியல்‌ வேளாண்மை. நராம்சிசி இறுவனத்தை நிறுவினார்‌. இதுவே

பிறகு புதுதில்லிக்கு மாற்றப்பட்டு இந்திய "வேளாண்மை ஆராய்ச்சி மையம்‌ (148) என்ற. பெயரில்‌ அறியப்படுகிறது. இவர்‌ 1215 ஆம்‌. ஆண்டு இந்திய தாவரநோம்களைத்தொகுத்தப்‌ ர்பூத்சை மற்றும்‌ தாவர நொம்கள்‌" என்ற பெயரில்புத்தகந்தைவெளியிட்டா!..

௩௧2 பொதுப்பண்புகள்‌ பெரும்பாலான. பூஷ்சைகளின்‌.. உடலம்‌ கிளைத்த இழை போன்ற ஹைஃபாக்களால்‌ ஆனது, எண்ணற்ற... எஹயாக்கள்‌... இணைந்து, மைசிலியத்தை உருவாக்குகின்றல, பூஞ்சைகளில்‌: செல்சவர்கைப்டின்‌ எனும்‌ பாலிசாக்கரைட்கனலும்‌. 0-அனிட்டைல்‌ குளுக்கோஸமைனில்‌பல்படி) மீறும்‌ பூர்சை செல்லுலோஸால்‌ ஆனது. தடுப்புச்சுவர்‌ காணப்படுவதவ்‌ அடிப்படையில்‌ மெசிலியங்கள்‌.... இரண்டு... வகையாகப்‌ மரிககப்பட்டுள்ளன... (டம்‌. பட. இறிலை. பூஞ்சைகளில்‌ ஹைஃபாக்கள்‌ தடுப்ுச்சுவரறறும்‌, எண்ணற்ற. உப்கநக்களைக்‌ கொண்டும்‌. கோணப்படுவது பல்உட்கரு மைசிலியம்‌ என்று: அறியப்படுகிறது... எடுததுக்காட்டு:. அலபுலோ. மெம்பாயடைந்த ... வகுப்புப்‌... பூஷ்சைகளில்‌ வஹைஃபாக்களின்‌ செல்களுக்கிடையே தடுப்புச்சுவர்‌ காணப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டு ப ுசேரியம்‌

வீலியத்தில்‌ காணக்கூடிய லஹுபாக்கள்‌ நெருக்கமின்றியோ அல்லது. நெருக்கமாகவே பிணைந்து பூஞ்சை திசுக்களை உருவாக்குகிறது. இது பினகடங்கைமா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
டய

மிளக்டங்கைமா இரண்டு வகைப்படும்‌. அவை, (புரோசங்கைமா, போலியான பாரங்கைமா ஆகும்‌. புரொசங்கைமாவில்‌. 'ஹைஃயாக்கள்‌ நெரக்கமின்றியம்‌, ஒன்றோடொன்று 'இணைப்போக்கான அமைப்பிலும்‌ உள்ளன. பலியான. பாரங்கைமாவில்‌ ஹைஃபாக்கள்‌ நெருக்கமாக... அமைவதோடு... மட்டுமின்றி தனித்தத்தன்மையை இழந்தும்‌ காணப்படுகின்றன.

முமுகனி உறுப்புடைய பூஞ்சையில்‌ முழு: உடலமும்‌ இனப்பெருக்க அமைப்பாக மாறுகிறது. ஆனால்‌. உண்மைக்கனி உறுப்பு. வகையின்‌ உடலத்தில்சிவபகுதிகள்மட்டும்‌இனப்பெருக்க்கல்‌ டுபட்டு மற்ற பகுதிகள்‌ தழை உடல நிலையிலேயே உள்ளன. பூஷ்சைகள்‌ பாலிலா, பாலினப்பெருக்க முறைகளில்‌. இனப்பெருக்கம்‌... செய்கின்றன. பூஞ்சையின்‌ பாலிலா நிலையானது பாலிலிநிலை. (மலா்‌) என்றும்‌. பாலினதிலை பால்நிலை. (வில) என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்ற. இரு இலைகன்‌ காணப்படும்‌ பூஞ்சைகள்‌ முழு உடலி. (80ம்‌) என்றும்‌ கூறலாம்‌.

பொதுவாகப்‌ பூஞ்சைகளில்‌.. பாலினப்‌ பெருக்கத்தில்‌ மூன்று படிநிலைகள்‌ உள்ளன.

1.  இரண்டு. செல்களின்‌ ஷட்போபிளாச. "இணைவு உட்கரு இலணவு குன்றல்‌ பகுப்பு வழி. ஒற்றையடியவித்துகள்‌ உஸ்டாதல்‌.

௩௧3 பூஞ்சையில்‌ நடைபெறும்‌. இனப்பெருக்க முறைகள்‌:

மூஜ்சையில்‌ நடைபெறும்‌ இனப்பெருக்க முழைகளுக்கானபடம்‌179-ல்‌கொடுக்கப்பட்டு்ளது. மாலிகா இனப்பெருக்கம்‌.

1 இயங்குவித்துகள்‌ (சோரராவி.இவை இயங்கு, விந்தகங்களில்நோரிறுவிக்கப்படும்கசையிழையுடைய வெயப்புகளாகும்‌ எடுத்துக்காட்டு சைப்ரிகள்‌)

& கொனிடயங்கள்‌. (மெய்‌. கொனிடியக்‌ காங்கிகளின்‌. மீது. கருவாகும்‌. வித்துக்‌ "எடுத்துக்காட்டு ஸ்பப்ஜில்லஸ்‌ட.

ப ஆப்டிய வித்துகள்‌ (01) உடலவிச்துகள்‌ (ரஷி / கணுவிக்துகள்‌ (கிசந்ஷம) ஹைஃபாக்கன்‌ பினவுற்றுத்‌ தோன்றும்‌ வித்துகள்‌ ஆஸ்டிய வித்துகள்‌ என அமைக்கப்படுகின்றன. (டத்துக்காட்டு எரிசைவமி)

க மிளவுறுதல்‌ (94. உடலச்‌ செல்‌ பினவற்று “இரண்டு சேய்செல்களைத்‌ தருகிறது. (டுதுக்கட்டு: செசோசாக்கபிராமைசிஸ்‌ -சஸ்ட்‌)

3.  மொட்டுவிடுதல்‌. (விஷ. பெற்றோர்‌ செலலிருநது சிறிய பொட்டு போன்ற வளர்ச்சி தொன்றிஅவையிரி்தச்சென்று தவித்துவாழ்கின்றன. "எடுத்துக்காட்டு சாக்கரோணைனிஸ்‌ -சஸ்பி,
| தமை. (ஸத்‌ ட\] கடன வஷ்யுதாள்‌. (வானிடவங்கள்‌ ஜோன்றுகல்‌- வணிச்லயம்‌ வயத

ககிளாமிடலித்துகள்‌ (நிணம்லவ). கடக்க வருடை. ஓம்வுறிலை..... விந்துகளாகும்‌. (எடுத்துக்காட்டு பிடிசெரியம்‌, மாலினப்பெருக்கம்‌.

1.  இயக்கக்‌ கேரி"களின்‌ இணைஷ (/லடணளா ட்ப

நகரும்‌... தன்மையுடைய. கெரிஃ்களின்‌ 'இலணைவிற்கு இயக்க கேபிட்களின்‌ இணைவு என்று. பெயர்‌. இது மூன்று வகைப்படும்‌

பெ ஒத்தகேம்ட்‌ இணைவு (லேவ) - புறமைப்பு, செயலியலில்‌ ஒத்த கேமீட்களின்‌ 'இணைவாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு சின்கைப்சியம்‌.

ஆ. சமமற்ற கமி இணைவு (ககா) - புறசமைப்பு அல்லது. செயலியலில்‌ வேறுபட்‌ வேமமகள்ன இலைவாதம்‌. டந்து

இ: முட்டை கருவுறுதல்‌ (0?) புறஅமைப்பிலும்‌, செயலியலிலும்‌ வேறுபட்ட இரு
டய

ர்ணதனால்‌

1 வட்டி மடை

மல்க உடல்‌ 2

பகனமடனத்த.. ட

பவ அமக வத்‌.

(க கேமபடரங்களின்‌ இணைவு - 'ரைசேயஸ்‌.

கங்கள்‌ மயங்க.

வல்ல ரணை ந வவகை ்‌ (ழ்‌ அமை லி கம்‌ (மக்வர்மேவிய கலை - ப்பை வெரோஸ்போரா

கேம்ட்களின்‌. இணைவாகும்‌.. எடுத்துக்காட்டு: மொனெபிளாவாரிஸ்‌).

2.  கேமிட்டகத்தொடர்பு (கேள்விக்‌ மாளி. பாலினப்பெருக்கத்தின்‌.. போது. ஆந்தரிடயம்‌, ஊகோணியம்‌ இடையே தொடர்பு ஏற்படுதல்‌. (எடுகதக்காட்டு அல்புகே?.

ப கேமிப்டக. இணைவு. (சோஸ்‌ வரயிச்ரரி: வேமிர்டகக்கள்‌ இணைந்து உறக்கம்‌ கருமுட்டை... (ஜலால்‌... உருவாதல்‌. (எடுத்துக்காட்டு பிழக்கர்‌,ரைசோயஸ்‌)

4 ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு (8ரனாம(/ன10)- "இம்முறையில்‌ ஒரு உட்கரு கொண்ட பிகினியவிதது! துண்கொனிடயம்‌. ஏற்பு... ஹைஃயாக்களுக்கும்‌ கெத்தப்படுகிறது.. (எடுத்துக்காட்டு: பக்சினியா, இிழுரோஸ்போரா.

4உடலிசெல்‌ இணைவு ($௦8ப/டய) இரண்டு ஹைஃபாக்களின்‌ உடலசெல்களின்‌ இணைகவாகும்‌ (டுத்துக்காட்டு அகரரிகஸ்‌.
வவறு

நககயூஞ்சைகளின்‌ வகைப்பாடு. முஜ்சைகளை அவைகளின்‌. உட, இனப்பெருக்கப்‌. பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ வகைய்படுக்க பல பூஞ்சையியல்‌ வல்லுநர்கள்‌ (பல்வேறு முயற்சிகளை மெற்கொண்டனர்‌. மரபுசார்‌ வகைப்பாடுகளில்‌ பூஞ்சைக்‌ ஈபைக்கோமைசட்ஸ்‌, ஆஸ்கொமைசிட்ஸ்‌ பசிடியோமைசிட்சி ழூப்டிரோமைசீட்ஸ்‌ என நாஸ்கு வகுப்புகனாகப்‌ பரிக்கப்பட்டுன்னைஇவற்றுள்‌:பைக்கோமைசிட்்‌. வகுப்பில்‌ கமைசிட்ஸ்‌ட கைஃரிடியோமைசிட்டி செகோமைசிட்ஸ்‌ பூஞ்சைகன்‌ அடங்கும்‌. மேலும்‌: இவ்வகுப்பு. பூஞ்சைக்‌. மன்தங்மியதாகவும்‌, பாசிகளிலிருர்துதோன்றியதாகவும்கருகப்படுகறத. கால்ஸ்பால்டின்‌....... அலெம்சோபோலஸ்‌ மற்றும்‌ சறிலஸ்‌ 4, மிம்ஸ்‌ ஆகியோர்‌ 189 ஆம்‌. ஆண்டில்‌ "றாபி" என்ற நூலில்‌. பூஞ்சைகளின்‌ வகைப்பாட்டை வெளியிட்டன. இதில்‌ பூஞ்சைகள்‌: மூன்று பிரிவுகளாகப்‌... மரிக்கப்பட்டுள்ளன..... அவை. 'ஜிம்னோமைக்கோட்டா, மாஸ்டுகோமைம்கோட்டா, மொஸ்டிகோமைக்கோட்டா ஆகும்‌. இவற்றுள்‌. ச 'துணைப்பிரிவுகள்‌, 11 வகுப்புகள்‌, | வடிவ வகுப்பு மற்றும்‌? வடிவத்துணை வகுப்புகள்‌ உள்ளன.

௩5.5 பெரும்சிரிவுமைசீட்டேயூஞ்சைகள்‌), "இவை ஒரு செல்‌ அல்லது பல செல்‌ அமைப்புடைய (மசீலியம்‌),. கைப்டினாலான செல்‌ சவரக்‌ கொண்ட பசிசையமற்ற, சாற்றுண்ணி அல்லது. ஒட்டுண்ணிகளாகும்‌.ஸ்லைம்‌ மோல்டுகளைத்‌ தவிர மற்றவை... உறிஞ்சுதல்‌. யைக்‌. கொண்டுள்ளன. பாலிலா மற்றும்‌ பாலினப்பெருக்க முறைகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகின்றன.

பூஞ்சைகளின்வகைப்பாட்டின்‌ உருவரைகிழேகொடுக்க
டய

கஜிவு ப. இம்கோமைக்கோட்டா விழுங்குகல்‌ தலட்டமுறை காணப்படுகிறது. இக்குழுவைச்‌ சார்ந்த பூஞ்சைகளில்‌ செல்சவர்‌. கொணப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு ஏக்டியோஸ்மனியம்‌. திவு 11 ௭ஸ்டிகோமைக்கோட்டா. சரையிழைகளைக்‌ கொண்ட செல்கள்‌ (3 இயங்குலிதது) காணப்படுகின்றன... உறிஞ்சுதல்‌. வகை ஊட்டமுறை.பல்லுட்கரு கொண்ட மைர்லியம்‌. போன்றவை... இவற்றில்‌... பண்புகளாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு அல்புசோ. ஷிவ -ராஸ்டிகோமைக்கோட்டா ஒரு செல்‌ மற்றும்‌ பல செல்‌ அமைப்புடைய பூஞ்சைகளைல்‌ கொண்டுள்ள தடுப்புச்சுவர்‌ கொண்ட... மரிலியம்‌..... காணப்படுகிற. மொட்டுவிடுகல்‌,.. துண்டாதல்‌, . வித்தகவித்ுகள்‌ கொனிடியங்கன்‌ மூவம்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. கருமுட்டையில்‌ குன்றல்‌ பகுப்பு நடைபெறுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பபசைசா, அண்மைக்காலத்தில்‌ மூலக்கூறு நுட்பத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ மிக்சோமைசீட்ஸ்ட ஸமைசீட்ஸ்‌ போன்றவை... மறுவகைப்பாடு செய்யப்பட்டு குரோயிஸ்டாவில்‌ கழ்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. சமைரீட்ஸ்‌, கோமல்‌, ஆஸ்கோமைசீட்ஸ்‌ பெசீடியோமைசிட்ஸ்‌ மற்றும்‌ வடிவ வகுப்பு ியூட்ரோகமைசீட்ஸ்‌ ஆகியவற்றின்‌. சிறப்புப்பண்புகன்‌ கீழ கொடுச்கப்பட்டுள்ளன. கெமைசட்ஸ்‌, பல்கட்கரு மைசீலியம்‌. காணப்படுகிறது, செல்சவரில்‌ குளுக்கான்‌, செல்லுலோஸ்‌, உள்ளன. இயல்குவிதது வழியாகப்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌

பட்டுள்ளது.
வவறு

நடைபெறுகிறது. இயங்குவித்துகள்‌ சாட்டை ஓத்த. ஒரு கசையிழையையும்‌. குறுநா தகடொத்த ஒரு: செசையிழையையும்‌.. பெற்றுள்ளன... முட்டை கருவறுதல்‌... முறையில்‌. பாலினப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது, எடுத்துக்காட்டு அள்புகேர, சைகோமைசீட்ஸ்‌,

பெரும்பாலான சிற்தினங்கள்‌ மட்குண்ணினாக மண்ணில்‌ உன்ன அழுகிய தாவர, விலங்கின! உடல்களின்‌ மீது வாழ்கில்றன. சில ஒட்டுண்ணி வகையைச்‌ சார்ந்தவை, (ள்டு ஏக்களில்‌ வாழும்‌ எண்டமவப்தேரரர்‌.

பரொப்டி மீது வளரக்கூடியவை... (சிறுகக்‌ ஜொசொயண்‌),... சாணத்தில்‌... வாழ்பவை எடுத்துக்காட்டு... பைலோபபோலஸ்‌.... இந்கக்‌ தொகுப்பைச்‌ சார்ந்தவைகளாரும்‌ (உம்‌ 129. எமைசிலியம்‌ கிளைத்து பல்உட்கரு நிலையைப்‌ பெற்றுள்ளது.

பபொலிலா.... இனப்பெருக்கம்‌... வித்தகங்களில்‌ விததுகளைத்‌.. தொற்றுவிப்பதன்‌.... மூலம்‌ நடைபெறுகிற.

பபாலினம்பெருக்கத்தின்போது, .. கேமிப்பகங்கன்‌ "இணைத்து தடக்த சுவருடைய கறக்காருமுட்டை தோற்றுவிக்கின்றன. இவை தீண்ட காவ்‌ ஒலு

(வுவனை

(இ) வரீசியத்தன்‌ நீள்வட்டத்‌ தோற்றம்‌

மபைஸ்‌

ஆஸ்கலிதது

படம்‌ மஆஸ்கோமைசிட்‌
டய

இலையில்‌ இருந்து குன்றல்‌ பகுப்பற்கும்‌ பிறக வித்துகளைத்தொற்றுவிக்கின்றன. ட்‌ நவில்‌.

ட)

பவத

படம்‌: சைகோமைசீட்ஸ்‌ -ரைசோயஸ்‌. ஆஸ்கோமைசட்ஸ்‌.

உ ஷஸ்கோமைசீட்ஸிட.. என்பவை... சஸ்ட்கள்‌, மாவொத்தம்‌ பூசணங்கள்‌, கிண்ணப்பூஞ்சைகள்‌, மொரல்கள்‌.. போன்றவைகளைக்‌ கொண்ட தொகுப்பாகும்‌ (படம்‌ 21,

பெரும்பாலான... சிற்றினங்கள்‌... நிலத்தில்‌ வாழ்பவையாக இருப்பினும்‌ சில நன்னீர்‌ மற்றும்‌ கடல்தரிலும்‌ வாழ்கின்றன.

ஆஸ்கோனிதது.

(௨ ஆஸ்கஸ்‌ தோன்றுகலின்‌ நிலைகள்‌: ஃனின்அமைப்ு மற்றும்‌ இனப்பெருக்கம்‌
அயரிலியம்‌ கிளைத்து, நண்கு வளர்ச்சியடைந்து எனிய தடப்புச்சவரைப்பெற்றுள்ளது. “பெரும்பாலானவை சார்றுண்ணிகளாகும்‌, சில ஒட்டண்ணிகளாகவும்‌...... அறியப்படுகின்றன. (ாடுததக்கட்டு: மாவொத்த. பூசணங்கள்‌.

சிவய.

பபாலிலா பெருக்கம்‌... மினவறுகல்‌, மொட்டுலிடுத்‌. ஆப்டியவித்துகள்‌. கொனிடியங்கன்‌,.. கினாமிடவித்துகள்‌. வழி நடைபெறுகிறது.

“இரண்டு ஒத்த கட்கருக்கன்‌ இணைவதன்‌ வழி பாவிவம்பெருக்கல்‌ நடைபெறுகிறது,

*   மைட்போயினாச இணைவைத்‌ தொடர்ந்து உட்கரு இலவு உடனே நலைபெறுவதில்லை, பதிலாக இரட்டைஉட்கருதிலையிலேயேநீஸ்ட காலம்‌. ஹைஃபாக்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

உ ஆஸ்கஸ்‌ உருவாக்கம்‌ சிறப்பு. ஹைஃபாக்கன்‌ தோன்றுகின்றன.

5 ஷரிமுஸ்‌.. உருவாக்க ஹைஃயாக்களின்‌. நுனி பின்புறமாக வளைந்து கொக்கி போனற. மெமைப்புடைய செல்லினைத்‌ தோற்றுவிக்க, இதற்குக்‌. கொக்க செல்‌. என்று பெயர்‌ இனிசடினமைசெல்லில்‌ உள்ள. இண்டு உப்கருக்கள்‌... ஒன்றாக... இணைத்து! இரட்டையடியுட்கரு உருவாகிறது. இந்தச்‌ செல்‌ இனம்‌ ஆஸ்கஸாக உருவாகிறது.

*   இரட்டைமடியஉட்கருகுன்றல்பகுப்படைதலுங்குப்‌ மிறகு நான்கு ஓற்றையடிய உட்கருக்களைக்‌ பகப்பறகப்‌ பில்‌ எட்டு உட்கருக்களைத்‌ தருகிறது. இவை. ஒருங்கிணைந்து. எட்டு. ஆஸ்கோ வித்துகளைத்‌ தருகின்றன.

*   ஆஸ்கொவித்துகன்‌ ஆஸ்கீஸ்‌ எனும்‌ பை போன்ற அமைப்பினுள்‌ காணப்படுவதால்‌ இந்தக்‌ குழுமம்‌ பூஞ்சைகள்‌ 'பை பூஞ்சைகள்‌" எனப்‌ பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்ற.

உ ஆஸ்கஸ்களை மலட்டு லஹஃபாக்கள்‌ சழ்தீது. ஆஸ்கோகனியுரும்புகருவாகிறது. நான்கு வகையான. ஆஸ்கொகனியருப்புகள்‌ உள்ளன. அவை கினிஸ்டோதீசியம்‌ (முழுமையாக மூடியது, பெரிதீசியம்‌ (கடவை வடிவம்‌ ஆஸ்டியோல்‌ எனும்‌ துளையுடன்‌) அப்போதீசியம்‌ (காப்பை வடிவம்‌ திறந்த வலை), தடோதீசியம்‌ (பொம்‌ சனி உடலம்‌) அகும்‌

மசிடயோமைசட்ஸ்‌,

'இதில்‌ அதல்‌ காளான்‌ (ரி ரஸ), தவளை: இருக்கைபுஷ்சை(மேவீசமவிபறவைகடு பஞ்சை (மிட ரண க்ஷி, அடைப்புக்குரி பூஞ்சை (ன்ன க்ஷி. தர்நா்றக்‌ கொம்புப்‌ பூஞ்சைகள்‌
டய

(பம்‌ ளி, தகு (மேல்‌ மற்றும்‌ கருப்பூட்டை

(யி பூஞ்சைகள்‌ இப்பிரிவச்‌ சார்ந்தவை,

\_ இவ்வகுப்பு பூர்சைகள்‌ சாற்றுண்ணிகளாகவோ, ஒட்டுண்ணீசனாகவோ நிலத்தில்‌ வாழ்கின்றன.

(டம்‌ 122.

ல! 40

(க தியாஸ்டர்‌... (இமமத்தனத்‌ துளைத்த

(இ) பிடிப்பு இணைப்பு. படம்‌ 122: பசிடியோமைசீட்களின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌: வடக

“நன்கு வளர்ச்சியடைந்த மத்தனத்‌ துளைத்‌ தடுப்பு சுவருடைய மைசீலியம்‌ காணப்படுகிறது, மூன்று. வகையான மைசிலியங்கன்‌ உள்ளன அவை முதல்நிலை (ஒரு உட்கரு நிலை), இரண்டாம்‌ நிலை. (இரட்டை வட்கரு நிலை), மூன்றாம்‌ நிலை என்று: அறியப்படுகிற,

ப இரம்மை உட்கரு நிலையைத்‌ தக்கவைத்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌... பிழம்பு... இணைப்பு தோற்றுவிக்கப்படகிறது.

ப பாலிலா... இனப்பெருக்கம்‌. சொனிரயங்கள்‌, ஆவ்டய வித்துகள்‌, மொட்டுவிடுதல்‌ வழி நடைபெறுகிறது

ப பாலினப்பெருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது, ஆனிலும்‌ பாலுறுப்புகள்‌ காணப்பவேதில்லை. உடலசேல்‌. இணைவு அல்லது ஸ்பெரியேஷிய இணைவு வழி செட்போமினாச.. இணைவு நடைபெறுகிறது. கட்கு இணைவு தாமதமடைந்து. நீண்ட இரட்டைஉட்கரு. நிலையில்‌ ஹைஃபாக்கள்‌. இன்ன. பசிடயத்தில்‌ வடகுரு. இணைவு! நடைபெற்று உடனடியாகக்‌ குன்றல்‌ பகுப்படைகல்‌. நடைபெறுகிறது

'இலவாறு உருவாகும்‌ நாவ்குபசிடிய வித்துகள்‌ பபிடியத்தில்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ சிறுகம்பு எனும்‌: அமைப்பின்‌ பீது காணப்படுகின்றன. குண்டாத்கட வடிவ. ஒவ்வொரு. பசிழயமும்‌ நான்கு
வவறு

பசிடியோவித்துகளைப்‌ பெற்றுள்ளன... இவை: மிறவமாக னம்‌. பூஞ்சைகள்‌! என்று: அறியப்படுகிற... இன்‌. கனியறுப்பு பசிடியகனியறுப்பு எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. வயூட்டிரோமைசீட்ஸ்‌ அஸ்து முழுமைப்பெறா. முஞ்சைகள்‌.

இவ்வகை பூஞ்ராகளில்‌ பாலினப்பெருக்கம்‌ காணப்படுவதில்லை... எலே... இவை. முழுமைபெறாப்‌ பூஞ்சைகள்‌ (8 ரண்வி. எனவும்‌... அழைக்கப்படுகின்ற. எண்ணர்த. ற்றினக்கள்‌ மண்ணில்‌ சார்றுண்ணிகளாகவம்‌. பல. தாவர. மற்றும்‌. விலங்குகளில்‌

ஒட்டுண்ணிகளாகவும்‌. வாழ்கின்றன. கொளிடியங்கள்‌, .. கினாமிட வித்துகள்‌, மொட்டுவிடுதல்‌.. ஆப்பூயவிதீதுகள்‌:

போன்றவைகளைத்‌. தோற்றுித்துப்‌ பாலிவா இலப்பெருக்கம்‌ செய்கின்றவ.. கொளிடியங்கள்‌ சிறப்பு... அமைப்புகளான... பிசவிடியம்‌, கொத்துக்கனியறுப்பு (4லரயிமி, விததுக்தண்டு. (ஹம்பி. கொளிடிய.. தாக்கத்துண்‌. (நாணி போன்ற அமைப்புகளில்‌ தோற்றுவி்ப்‌ படுின்றன... யம்‌)... இப்பூஞ்சைகளில்‌. பாலிஷையொத்தத்தன்மை. சுழற்சி (வலயம்‌ ஏவிடு நடைபெறுகிறது. இது மரபணு சாரி வேறுபாடுகளைக்‌ கொண்டுவருகிறது. ௩௧௦. பொருளாதாரப்பயண்கள்‌: பூஞ்மைகன்‌ சுவைமிசந்த. ஊட்டம்‌. நிறைக்க உணவாவ மானான்‌ களைத்தருகின்றவகும்பைசளைச்‌ சிதைத்தும்‌ தாதுப்பொருட்சனை மறுகழற்சி செய்த மண்ணின்‌ வளந்தன்மையை அதிகரிக்க பூஞ்சைகள்‌ கதவை பாலார்‌ செழிறாலைக்‌ ஒருவல்‌ பூஷ்சையான ஈஸ்ப்டை சார்ந்துள்ளன. பூஞ்சைகள்‌ மரச்கட்டைகளைச்‌ சேதப்படுத்துவதோடு.

\[இ ப டடவகா

(கமிக்னிடியம்‌- போமா கொளிடயதாகல,

ட (வாஸ்‌ (வு வாத்து கனியறுப்பு- ் கோகிட்டோடிரைகம்‌

மடம்‌ படியூப்டிரோமைசீட்களின்‌ இனப்பேருக்க
டய

மட்டுமின்றி நச்சப்பொருட்சளைச்‌ கரப்பதன்‌ மூலம்‌

உணவுப்பொருட்களை: நச்சக்குகின்றன. பூஷ்சைகளின்‌ நன்மை, தீமை செயல்கள்‌ கீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

உணவு,

கென்ட்‌... ஏபோடஸ்ட. அசாரிகஸ்‌ வெஸ்போரன்‌,வால்லேரியெல்லா வால்வேசியே போன்றவை ஊட்ட மதிப்புடையதால்‌ உணவாகப்‌: பலிபடுநதப்படுகி். எஸ்ட்கன்‌ வைட்டமின்‌ ந.பையும்‌ எரிமொதிரயம்‌ அஞ்பி வைட்டமின்‌ பசையும்‌ தருகின்ற. ஒரு்தவம்‌

முறகாகன்‌ பாக்ரியங்கரின்‌ வளர்ச்சித்‌ துகம்அவ்வதுஅழிககம்உமிரஎதிர்ப்பொருட்களை உற்த்திசெகிற்றை. பழ்மைகன்‌ உற்பத்திச்‌

உயிர்எதிர்ப்பொருட்கனில்‌ பெனிசிலின்‌. (பெனசிவமம்‌. ஷொப்போற, செபலோஸ்போரில்கள்‌: (அகறிமொனியம்‌. கிரசோதினமி, ... கிரரசியோ.. பல்லின்‌

(ணிசிவியம்‌. கிரைசொபல்வம்‌) போன்றவை மெ்கும்‌. கினாவிலெபீஸ்‌ பரிப்முரியா உற்பத்தி செய்யும்‌. ஏர்காட்‌ ஆல்கவார்டு (எரகாப்‌. மன்‌) இரக்தக்குழாயினைச்‌ கருக்க வைக்கும்‌ மருந்தாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறு. தொழிற்சாலை. கரிம யைல உற்பத்தி

கரிம அமிலங்களை வணிகரீதியில்‌ உற்பத்தி

செய்வதற்கு. தொழிற்சாலைகளில்‌. பூஞ்சைகள்‌

பயன்படுத்தப்படுகின்றல. சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌,

குளுக்கோனிக்‌ அமிலம்‌... தயாரிக்க

ஆஸ்பெர்தில்லஸ்‌. தைதர்‌. என்ற பூஞ்சையும்‌

இட்டகோனிக்அமிலம்‌தயாரிக்கஷஸ்பெர்தில்லஸ்‌

பெரியஸ்‌, கோதிக்‌ அமிலம்‌.

தயாரிக்க. ஆஸ்பெரிதில்லஸ்‌.

வொஷ்யாளை. ரை. பூஞ்சையும்‌. பயல்படுத்தப்படுில்றன.

முவ்ணி்நிலஸ்த

சல்காரோமைசிஸ்‌

மெரிவிறிமே என்ற சண்ட

நொகித்தல்‌ மூலம்‌ சரிக்கராயை:

ஆல்கஹாலாகமாற்ற தவுகிறத.

மெடுமலையில்‌ பெறப்படும்‌

பொருட்களான. ரொட்டி, பன்‌,

பதாங்கித்நூண்‌ட ரோல்‌ போன்றவை தயாரிக்க

மம்‌ பஸ்ட்‌... பயன்படுத்துகின்ற.

எம்னிசிலி.யம்‌

்‌ ரால்குவிபச சட்டை
வவறு

அட்டவணை 111 பூஞ்ஸ

நோயில்‌ பெயர்‌: தாவர நோய்கள்‌ ஜெலலின்‌ கருகல்‌ ளோம்‌. கரும்பின்‌ செவ்வழுகல்‌ நோம்‌ \_| 'மின்ஸில்‌ ஆந்தரக்னோஸ்‌ நோம்‌ குருசிடரரகுடும்பத்தாவரங்களின்‌ வெண்துரு நோம்‌ \[க இலைச்சருள்‌நோம்‌.. | கோதுமையின்‌ துரு நோய்‌.

களில்‌.

செற்றுப்புண்‌ நகண்டிடகாசிஸ்‌ | கோகிடியொல்போமைகோசிஸ்‌ | அஸ்பர்தில்லோசிஸ்‌... | வெனிரினியம்‌... பவமியறிட்டை.. ஆகியவை" பாலாடைக்கட்டி நியதி. மெயலதில்‌ உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றல. நொதிகளின்‌ உற்பத்தி

ஆஸ்பெரிதில்லஸ்‌.. ஓரைசெ.. மற்றம்‌ ஆஸ்பெர்தில்லஸ்தைஜர்போன்றவைஅமைலேஸ்‌, பபூரோப்டியேஸ்ட லாக்டேஸ்‌ போன்ற நொதிகளைக்‌, தயாரிக்கப்‌ 'பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாலாடைக்கட்டி தயாரித்தலில்‌ பால்‌ உறைசலுக்குக்‌ தேவையான "ரென்னடி மிழக்கர்‌ சிற்றினங்களைப்‌: பயன்படுத்திப்பெறப்படுகறது. வேளாண்மை

பூஞ்சைவேரிகளை (1//ஸாரி/-0 உருவாக்கும்‌ ஷரோரச்போனியா, அபரலஸ்‌, ஸ்கிளிரோலிமா. பொன்ற. பூர்சைகள்‌,. தாவரங்கள்‌... நீர்‌ கணிமப்பொருட்சளை உறிஞ்ச உதவுகின்றன.

மிழவேரியா பேசியானா, மெட்பாரைசியம்‌ சனைசொயினியா. போன்றவை. வேளாண்மை. பமிர்களைத்‌ தாக்கும்‌... பூச்சிகளை அழிக்க உதவுகின்றன. ஜிப்பெலில்லா அபுயுகிதரை என்ற. பூசை உற்பத்தி செய்யும்‌ ஜிப்ரெல்லின்‌ என்ற. தாவர வளர்ச்சி சராக்கிப்பொருள்‌ தாவரங்களுக்கு வளர்சீசி ஊர்கியாகப்‌ பயல்படுத்தப்படுகறது. தயவினைவுகள்‌:

அமாணிப்பா. அபேலால்ப்ஸ்‌, அமானிப்பா வெரினா. பொவிப்டஸ்‌ சமானஸ்‌ போன்றவை. அதிக நச்சத்தன்பையுடைய காளான்களாகும்‌. (இவை பொதுவாக 'தவனை இருக்கை பூஞ்சைகள்‌" என்ற... பெயரில்‌... அறியப்படுகின்றன. அஸ்பொர்தில்லஸ்‌,. ரைசொயஸ்‌, மக்கர்‌, வெணிசிவியம்‌ போன்றவை உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ கெட்டுப்போவதற்கக்‌ காரணமாகின்றன.
டய

சகளால்‌ ஏற்படும்‌ நோய்கள்‌. நோய்க்காரணி.

மமாக்னபோரர்தே கிகி கொலிட்டோடிரைக்கம்‌பால்கேட்டம்‌ 'கொனிட்டோ ஏுரைக்கம்‌ விண்டிநுக்கியானம்‌. அல்புகோ கேண்டியா பாப்ரினா யாரிமன்ஸ்‌, பக்சீனியா கிராமினிஸ்‌ -முரிப்டிசை.

"எபி மோபைப்டான்‌ பினாக்கோசம்‌ செண்டியா அல்பிகள்ஸ்‌, 'கொகிடியோன்மஸ்‌ இமமிட்டிஸ்‌ 'அஸ்பர்திலிலஸ்‌ அபிஒமிகேட்டஸ்‌.

அஸ்பெரிஜில்லஸ்‌. பினாவஸ்‌ பூஞ்சை உலர்ந்த உணவுப்பொருட்கனில்‌ புற்றுநோயைத்‌ தூண்டும்‌ 'அப்ளாடாசிசின்‌' நச்சுப்பொருளை உண்டாக்குகிறது. பாட்டுலில்‌, ஆக்ராபாக்சின்‌.. 4. போன்றவை. பூஞ்சைகள்‌. உற்பத்தி செய்யும்‌. சில நச்கப்பொருட்னாகும்‌.பூத்சைகள்‌ மனிதர்களிலும்‌. தாவரங்களிலும்‌ நோய்களை உண்டாக்குகின்றன. (ப்டவணை 121.

(ப பெரமோபைட்கள்‌.. என்பவை: ்‌ தோலில்‌. நோய்த்தொற்றுதல்‌ ஏற்படுத்தக்கூடிய பூஷ்சைகளாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு ுரகோபைட்பான்‌, ஏனியா, மைக்ரோஸ்போரம்‌, எபி /மோபைய்டால்‌. உருளைக்கிழங்கில்‌... வட்போம்தோரா. இன்வஸ்டன்ஸ்‌ என்ற பூஞ்சையால்‌ ஏற்பட்ட நாமதித்த வெப்பு நோம்‌ (4 பிஷ்‌ ஏ 7௭௯). காரணமாக அயர்வாத்தில்‌ 1/4 - 12௨ ஆம்‌. ஆண்டில்‌ ஏற்பட்ட பெரும்பஞ்சத்தினால்‌ ஒரு. மிலலியனுக்கும்‌..... மேற்பட்ட. மக்கன்‌ உயிரிழந்தனர்‌. ஏராளமானோர்‌ நாட்டை வட்டு வெளியேறினர்‌. அதேபோல்‌ நெல்லில்‌. ஜெெல்லித்தோஸ்போரியம்‌. ஒரைசே. எனும்‌. பூஞ்சைஏற்படுத்தியவெப்பு நோய்வங்காளத்தல்‌ ௦௮-௬௮. ஆம்‌ ஆண்டு எற்பட்ட பெரும்‌. ப்சத்தற்க (கேல்‌ 1) ஒரு காரணமாகும்‌.

செயல்பாடு ஒரு மொட்டு&்‌ காளானை எடுத்து அதன்‌. கனியுறுப்பை படம்‌ வரையவும்‌. பின்னர்‌ அதை 'ீன்வரக்கில்‌ மெல்லிய சீவல்களாக வெட்டி எடுத்து நுண்டோோக்கியில்‌ வவத்து... கற்றுநோக்கி காண்பனவற்றைப்‌ பதிவு செய்யவும்‌.
செயல்பாடு பெட்ரிக்தட்டில்‌ ஒரு ரொட்டித்துண்டை வைத்து:

அதன்மேல்சிறிது நீரைத்தெனிக்கவம்‌ மூன்று முகல்‌. நான்குநாட்கன்‌ வரை வைக்கவும்‌, பின்னர்‌ ரொட்டக்‌ "தண்டின்‌ மெற்பரப்ில்‌ வளர்ந்துள்ள பஞ்சையின்‌ ஒரு பகுதியை வமியினைப்‌ பயண்படுத்திப்‌ மிரிநதெடுக்கவம்‌. மைசீலியத்தை கண்ணாடிக்துண்டத்தில்‌ வைத்து லாக்டோபினால்‌. நீலம்‌ சாயமேற்றி அவற்றை நுண்ணோக்கயில்‌ வைத்து. உற்றுநொக்கவும்‌... நீங்கள்‌ காணும்‌. பூஞ்சையின்‌ மைசிலியம்‌. மற்றும்‌... வித்தக அமைப்பைக்‌ கொண்டு அவை. எப்பிரிவைச்‌ சொர்ந்தவை எனக்‌ கண்டறியவும்‌. ௩௧7 அகாரிகஸ்‌.

வகுப்பு - பசிடியோமைசீட்ஸ்‌:

துறை அகாரிகேல்ஸ்‌

குடும்பம்‌ -அகாரிகேி

பெரினம்‌-அகாரிகஸ்‌

செொரிகஸ்‌ மரக்கட்டைகள்‌, கரக்கவியல்கள்‌, மக்காகல்‌ குப்பைகள்‌, மேய்ச்சல்‌ நிலங்கள்‌ போன்ற. (பல இடங்களில்‌ காணக்கடிய ஒரு மட்குண்ணிப்‌ பூஞ்சையாகும்‌.. இப்பூஞ்சையின்‌ கனியுப்புகன்‌ மட்டுமேகண்களுக்ுப் புலப்படுகின்றன. அாரிகஸ்‌. சரஷென்சிஸ்‌, அகாரிகஸ்‌ பெபுவாரிஸ்‌ போன்ற. சிற்றினங்கள்‌... வாறிடங்களில்‌ வனையங்களாகம்‌ கொணப்படுகின்றனை ஆகவே இவைகள்‌ தேவதை: வனையங்கன்‌' என. அழைக்கப்படுகின்றன. மெகரரிகஸ்‌ கெர்பெஸ்ட்ரிஸ்‌ பொதுவான 'ஊக்‌: காணான்‌ ஆகும்‌ உடகஅமைப்பு டட வமியஸ்‌.

நுண்தட்டு, அன்னுலஸ்‌: காம்பு

படம்‌12௯:சகாரிகஸ்‌-பசிடய கனியறுப்ப

உடலம்‌ கிளைத்த ஹைஃ்பாக்களால்‌ ஆனது. அதிக எண்ணிக்கையிலான ஹைஃபாக்கள்‌ சேர்்ு வைசிலியத்தை உருவாக்குகின்றல, முதல்‌. நிலை, "இரண்டாம்‌ நிலை, மூன்றாம்‌ நிலை மைசீலியம்‌ என. மூன்று வகை மைசீலியங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பசிடியவித்துகள்‌ முளைத்துமுதல்நிலைமைசீலியம்‌. தோற்றுவிக்கப்படுகிறது... இந்த... மைசீலியம்‌. சீடுபபுச்சுவர்கொண்டு ஒற்றையடியநிலையிலுள்ள ஒரு உட்கருவை பெற்று ஒருஉட்கருமைசீலியம்‌ என: அழைக்கப்படுகிறது, இரண்டு எதிரெதிர்‌ ரக:
டய

மும்றும்‌பிமுலல்நிலலையையிலியங்கள்‌ இணைந்து இரண்டாம்‌ நிலை மைசீலியம்‌ அல்லது இரட்டை வெட்க மைசீலியத்தை உருவாக்குகிறது. இரட்டை கரு மைசிலியம்‌ வளர்ந்து, திரண்டு களிறு பொன்ற வேருருவை.. உண்டாக்குகிறது. இது மண்ணில்‌ ஊடுருவி நீண்ட காலம்‌ வாழ்கிறது. மூன்றாம்‌ நிலை மைசீவியம்‌ பசியுககளியறுபபல்‌ கொணப்படுகிறது... ஹையாக்களின்‌... செல்கள்‌ கைப்டினால்‌ ஆன செல்‌ சுவரையும்‌, மலும்‌ செல்‌ நுண்ணுறுப்புணான.. மைட்போகாண்ட்ரியங்கள்‌. கோல்கை. கறுப்புக்‌. எண்போயினாச. வலை, போன்றவைகளையும்‌ கொண்டுள்ளன.

பாலிகா இனப்பெருக்கம்‌. அகரரிகஸ்பாவிவாஇனப்பெருக்கத்தில்போது, கிளாமிடவித்துக்களை: உருவாக்குகின்றன.

சத்வான கழ்ிகவரில.. களாம்‌ ந்தாள்‌ முளைத்து அரிலியமாக வளர்க. மலினப்பெருக்கம்‌ பாலினப்பெருக்கத்தின்‌மூலம்‌ இனப்பெருக்கம்‌. வெம்தாலும்‌ .. அகாரிகஸில்‌ பாலுறுப்புகள்‌: மணபிபடதில்லை, பெரும்பான்மையான. பி்ிவங்கள்‌ மாிறு உடலத்தன்மை பொண்டவை. இருபினும்‌ அசாரிகஸ்‌ பைஸ்போரஸ்‌. ஒத்த உடலத்தன்மை உடையது. இரு எதிரெதிர்‌ ரக: மெரிகியங்கள்‌. ஒன்றோபொனிறு இணைவதன்‌ மூலம்‌ (உடல இணைவு இரட்டை உட்கரு கொண்ட இரண்டாம்‌. நிலை. மைசீலியம்‌: 'தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. பசிடியத்தினுன்‌ உட்கரு. "இணைந்து குன்றல்‌ பகுப்பிற்குட்பட்டு நான்கு. ஒற்றைமடிய பசிடியவித்துகள்‌: தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. பசிடியவித்துகள்‌ சிறு: காம்பில்‌ (9/2) மீது தோன்றுகின்றன. பூமியில்‌. புதைந்து காணக்கூடிய வேருருக்கள்‌ இரட்டை ப்கருக்ளைம்‌ வொண்ட வஹையாம்களாவான முழ்க்களை உருவில்‌, பரிடயகனியுபு வர்சரியடைகில்றன சிவகளியறுப்பகேபி௦கார) சகு வசியப்‌ ஜு பசிடியகனியுறுப்பு குடை வடிவில்‌. காணப்படுகிறது. இது காம்பு. வெலியஸ்‌, நண்தட்டுள்‌ என? முனு, பலவாய்‌ நலன்‌ மரிவறியப் டவ, எம்ப \[வந்த்‌ குது சதைய்பரறபள்‌ கருனை வரவில்‌ சாணக்கிய அமைப்பாகும்‌, கம்பின்‌ மேற்பகுதியில்‌ காணக்கூடிய சல்வு போன்ற பகுதி: மென்றுவஸ்‌ என. அனழவ்ம்படுக்த பசிடியகனியுறுப்பின்‌ குவிந்து. காணக்கூடிய மேற்பகுதி பைலியஸ்‌ எனப்படும்‌. இது வெண்மை:

்‌
ட ணா | ்‌

வவறு

அல்லது ரிம்‌ நிறத்தில்‌ காணப்படுகிறது (ம்‌ 12. பெலியஸின்‌ உட்பறந்தில்‌ அரப்போக்ில்‌ குறுக்காக அலைந்த தண்தட்ுகள்‌ அல்லது கேமெல்வாக்கள்‌ செணப்படுகின்றன. இவை நீளத்தில்‌ வேறுபட்ட. காணப்படும்‌. நுண்தட்டின்‌ இரண்டு பக்கங்களிலும்‌: ஹைமினியம்‌.. என்ற. வளமான. அடுக்க. கொணப்படுகிறது. காய்ப்‌ வபயப்பகுதி உள்ளிடு "இடைவெளியுடன்‌ அபைந்தஹைஃயாக்களால்‌ ஆனது. கெளிப்பறப்பககி. நெருக்காக.. அமைந்‌

ஹையாக்களால்‌. 'திரப்பப்பட்டிருப்பதோடு. போலியான... பாரங்கைமா.. திசவையும்‌ உண்டாக்குகிறது.

படித. சிவம மம்னைல்‌ ஜென்னி தகன கஹமனியம்‌

மமக சகாிகஸ்‌ நுண்தப்டின்‌ நீன்வட்டுத்தோற்ம்‌

நுண்தட்டு மூன்று... பகுதிகளாகப்‌ மரிக்பபட்டுள்ளது. இரு வஹைம்வியம்‌: அடுக்குகளுக்கிடையே. காணப்படுகின்ற நுண்தட்டில்‌ மையப்பரகி ட்ராமா (யம்‌ 122. எனப்படும்‌. துணை ஹைபீனியம்‌ அடுக்குகள்‌: நெருக்கமாக. இடைவெளியின்றி அமைந்த நிகக்களால்‌. ஆனது. இவற்றுள்‌ ஹையர்கியம்‌. வளமான அடுக்காகும்‌. இறில்‌ குண்டாந்தடி வரவ. பிடியங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பரிடியங்களுக்கு 'இடைசிடையே காணக்கூடிய மலட்டு ஹைட்பாக்கள்‌ பாராகவைசிஸ்‌.. என்று. அழைக்கப்படுகின்ற. ஒவ்வொரு பரிடியமும்‌ நான்கு பசிடியவித்துகளைம்‌. தாஙமயுள்ளன. இவற்றுள்‌ இரண்டு வித்துகள்‌ நே! (டரகமாகவும்‌ மற்ற இரண்டும்‌ எதி\] () ரகமாகவும்‌. இருககும்‌. பசிடியலி்துமன்‌ சிறுகம்புகள்‌ எனும்‌. அமைப்பின்‌ மீது தோன்றுகின்றன. பசிடயவித்துகள்‌
டய

முளைத்து ஒற்றை உட்கரு கொண்ட முதல்நிலை. மைசீலியத்தை உருவாக்குகின்றன.

இவ்வாறாக. அகாரிகணின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ மிகக்‌ குறுகிய இரட்டைமடிய நிலையும்‌, ஒற்றைமடிய நிலையும்‌ மற்றும்‌ நீண்ட இரட்டை உட்கரு நிலையும்‌ காணப்படுமிறது (டம்‌ 124.

௩ககபூஷ்சைவேரிகள்‌ (146௦4௦)

பூஞ்சைகளின்‌ மையிலியங்கள்‌ மற்றும்‌ தாவர வேர்களுக்கிடையே ஏற்படும்‌ஒருங்குமிரிவாழ்க்கை செமைப்மற்கு பூஷ்சைவேரிகள்‌. என்று பெயர்‌ இந்தத்‌ தொடர்பில்‌. பூஞ்சைக்‌ வேரிலிருந்து சட்டத்தை உறிஞ்சுகின்றன. அதற்குப்‌ பதிலாகப்‌. பூஞ்சைகளின்‌ ஹைஃபா வலைப்பின்னல்‌ அமைப்பு தாவரங்கள்‌. மண்ணிலிருந்து ர்‌. கனிம கட்டங்களை. கறிஞ்சவதற்கு.. உதவுகின்றன. பூஞ்சைவேரிகன்‌ மூன்று வகைப்படும்‌ (படம்‌ 122).

படம்‌ ரயூத்சைவேரிகளைக்‌ காட்டம்‌ வேரின்‌ குறுக்கு கட்டத்‌ தோற்றம்‌

முஞ்சைவேரிகளின்‌ முக்கியத்தும்‌

*   இவை மட்குண்ணி வகையைச்‌ சார்க்கு பூக்கும்‌ தாவரமான மெரனோட்ரோம்பா. தாவரத்தில்‌ ஊட்டத்தினை எடுத்துக்கொள்ள உதவுகின்றன.

உ தாவரங்களுக்குக்கவிமப்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ அதிகளவில்‌. கிடைக்கப்‌. பூஷ்சைவேரிகள்‌: உதவுகின்ற.

*   தாவரங்களுக்கு வறட்சியைத்‌ தாங்கும்‌ திறனைத்‌

“மேப்பா கடந்த தாவரங்களின்வேர்சளைத்‌ தாவர நொம்சகொரணிகனின்‌.... தாககுகலிலிரந்து பாதுகாக்கிறது.

௩௧.௮ லைக்கெண்கள்‌ (140/௯).

பாசிகன்‌... மற்றம்‌... பூஞ்ரைகளுக்கிடையே ஏற்படும்‌ ஒருங்கு்ரி அமைப்பிற்கு லைச்செல்கள்‌ என்று பெயர்‌ இதல்‌ பாசி உறுப்பினர்‌ பாசி கிர அல்லது ஒனி கணி என்றும்‌, பூஞ்சை உறுப்பினர்‌
மயூஞ்சைவேரிகள்‌. ஆ (டுக்சைகளின்‌ மைரிலியம்‌. ஹைஃயாக்கள்‌ க வேறினைச்‌ கழ்நது அடர்த்தியான | ஊடுருவிச்‌ ஊன்‌ உறையினைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது... மைச்கியத்தின்‌ சி (இறு மேலுறை (421 என காணம்பருிறறு. இ அறியப்படுகிறது. ஹைஃபா. பை ஸாவு, 'வலைபின்னல்கள்‌ மல்‌ உருவாக்குவதால்‌ 'இடையவளியில்‌ மருவ ஆர்பஸ்குலர்‌ மை (ஸற்தோல்மற்றும்‌ புறணி. சறியப்படுின்றன. மகதியைச்‌ 9ன்றடைந்து. ஹார்ட்‌ | | ஆர்பஸ்தலர்பூன்‌ வலையை'(/எ$ஜாஎ) எடுத்துக்காட்டு: உருவாக்குகிறது. உணிகங்டயூல்‌ல 'எடு்தக்கட்டு:-பைசோலித்தஸ்‌.. \[. எமத்துக்காப்ப:- ல்போசிமஸ்‌. க ஆர்க்கட்‌டூக்லை எழுத்தக்காப்ு

யூூ்சை உயிரி என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றனபாசி.

உரிரி பூகுலசக்கு கட்டத்தைத்‌ தருகிறது பூஞ்சை

உமிரி பாரிகளுக்கும்‌ பாதுவப்பு அளிப்பதுடன்‌. உடலத்தைத்‌ தளப்பொருள்‌ மீது நிலைப்படுத்த வசினே என்ற அமைப்பை ஏற்படுத்த உதவுகின்றது. பாலிலா...... இலப்பெருக்கம்‌...... துண்டாதல்‌ சொரீடியங்கள்‌ (9ோரிலி, திடியங்கள்‌ மூலம்‌. நடைபெறுகின்றன... பாரி உயிரி உறக்க நரராவித்துகள்‌, ஹார்மோகோனியங்கள்‌, நகராவித்துகள்‌ மூலம்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்கிறது: பூஞ்சை உமிரி பாலினப்பெருக்கத்தில்‌ எடுபட்டு ஆஸ்கோ கனி உடலங்களை உருவாக்குகின்றன. வகைம்பாடு.

ஈலைக்கெல்களில்‌ காணப்படும்‌. வாழிடத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ கீழ்க்காணும்‌ வகைகள்‌ உள்ளன. கார்ட்டிகோலஸ்‌...... மரப்பட்டை. மீது காணப்படுபவை\]. லிக்னிகோலஸ்‌ (கட்டை மீது வாழ்பவை, சாக்ஸிகோலஸ்‌ (பாறை மீது வாழ்பவை) டெர்ரிகோலஸ்‌ (நிலத்தில்‌ வாழ்பவை, கடலில்‌ வாழ்பவை (கடலில்‌ உள்ள சிலிக்கா பாறை மீது வாழ்பவை, நன்னீர்‌ வகை (ஸ்னரில்‌ உள்ள சிலிக்கா பாறை மீது வாழ்பவை) என்ப: ஆகும்‌.

*   உடலம்‌ புற அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ இவை. லெப்ரோஸ்‌ (வரையறுக்கப்பட்ட பூஷ்சை அடுக்கு காணப்படுவதில்லை! கிரஸ்டோஸ்‌ (ஒடு போன்ற அமைப்பு, /போலியோஸ்‌ (இலை ஓத்த வகை), முருப்டிகோஸ்‌ (களைக்க புகர்‌ பொன்ற தொங்கும்‌ அமைப்பு) (ம்‌. படி. என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
டய சவேரிகளின்‌ வகைகள்‌.

ன்‌ ன்‌ மறகை உபஞ்சைவேரிகள்‌. ட்‌ ம்‌

ஏன்‌ வளியும்‌ புறணி சல்களை ட உப்பகுிலில்‌ வளர்கின்றன. நய பததி வேரின்‌ வெளிப்புறலில்‌ வை குமிழ்‌ பை (௭௭) , ஹைஃபா போன்ற உறிக்க. உறுப்பை\] இவ்வகை பூத்மைகள்‌ வசிக்கும்‌ கோலரைள (4400 பூஞ்சைகள்‌ என

கசவேரிகள்‌ (02) காஸ்போரா வரிகள்‌.

ம்ழுயோ பிடன்டிரான்‌. வரிகள்‌. ரசோக்டானியா.

இவ்வகையைச்‌:

ககக்கலயோஸ்‌.

டம்‌ பல லைக்கேன்களி

ஏலைக்கென்‌ உடலத்தில்‌ பாசிசெல்கள்‌ பாவலில்‌: அடிப்படையில்‌ ஹோமியோமிரஸ்‌ (பாசி செல்கள்‌: 'வைக்கென்‌ உடலத்தில்‌ சீராகப்‌ பரவியிருத்தல்‌, ஹெட்டிரோமிரஸ்‌ (வஷையறுக்கப்பட்ட பாசி,

பூஞ்சை. அடுக்குகள்‌ ௧ வெறுபட்டுள்ளன.

ஊப்படுதல்‌) என:

உ லைக்கென்‌ உடலத்தில்‌ உள்ள பூஞ்சை உமிரி ஆஸ்கோஷைபிட்ஸ்‌ வகுப்பைச்‌ சார்ந்தவையாக: இருப்பில்‌ ஆஸ்கோலைக்கென்‌ என்றும்‌, அவை. பசியயோமைசீட்ஸ்‌ வகுப்பைச்‌ சார்ந்தவை எனில்‌.

பசிடியோலைக்கென்‌ என்றும்‌ ஈலலசிசென்கன்‌.. பாறைகள்‌ வாழும்பொழுது ஆச்சாலிக்‌

அறியப்படுகின்றன.

மீது பது அமிலம்‌ போன்ற

கரிம அமிலங்களைச்‌ சுரப்பதால்‌ பாறைகளில்‌: தனம்‌ அரிக்கப்பட்டு மண்‌ உருவாக உதவுகிறது.

ஆகையால்‌ இவை சீரோசிர்‌

எனும்‌ வழன்நிவத்‌.
தாவர வழிமுறை. வணர்சசியில்‌ முன்னோடி, உமிரினங்களாகத்‌ திகழ்கின்றன.

லலக்கெல்களில்‌.... இருநது... பெறப்படும்‌ அஸ்னிக்குமிலம்‌ களிர்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தன்மையைப்பெற்றுள்ளது.லைக்கென்கள்‌ காற்று மாசக்காரணியை (குறிப்பாகக்‌. ுந்தகாடை- ஆக்ஸைடு) எளிதில்‌ கணரக்கூடியவை என்பதால்‌, 'இலவமாக சுப்க்கட்டிகளாக கருதப்படுகின்றன சொதனைக்கூடங்களில்‌ அமில கார குறிமிடாகப்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌. விட்மஸ்‌. காகிதத்திற்ு்‌ தெவையாவ சாயம்‌ ரோசெல்லா மாண்டாக்னே என்ற லைக்செனிலிருந்துப்‌ பெறப்படுகிறது. செொபிடோனியா ரான்தபியளினை. (நெயின்மர்‌ மாஸ்‌) துருவப்‌ பிரதேசத்தில்‌ வாழும்‌:

விலங்குகளுக்கு உணவாகப்‌. பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மாடச்சுருக்கம்‌.

5 புவி உயிருள்ள மற்றும்‌ உயிரற்ற பொருட்களால்‌. ஆனது:

“வளர்ச்சி, வளர்சிதை மாற்றம்‌. இனப்பெருக்கம்‌. உறுத்துணர்வு, போன்றவை உயிருள்ளவற்றின்‌ பண்புகளாகும்‌

உ வைரஸ்கள்‌ உறிருள்ளவற்றின்‌ பஸ்புகளையும்‌, உமிரந்றவற்றின்‌. பண்புகளையும்‌ ஒருங்கே பெற்றிருப்பதால்‌... இலை. கமிரியல்‌ வல்லுநர்களுக்கு ஒரு புதிராக விளங்குகிறது. இவை நிலைமாறா ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்ந்து தாவரங்களிலும்‌, விலங்குகளிலும்‌ நோயை: ஏற்படுத்தக்கடய மீறுண்ணிமிரிகளாகும்‌. இவை சிதைவு மற்றும்‌ உறக்கதிலை சுழற்சி முறைகளில்‌ பெருக்கமடைகின்றன..

“ விட்பாக்கொரல்‌வெளிமிடப்பட்ட தம்பெரும்ிரிவு வகைப்பாடு. மொனிர...." புரோட்டுஸ்பா, பூஞ்சைகள்‌, ... தாவரங்கள்‌, ... விலல்குகன்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

“கார்ல்‌ வோஸ்‌ உயிரின உலகத்தைப்‌ பாக்மரியா, ஆர்க்கியா,.. முகேரியா. அடங்கிய மூன்று உயிரப்புவங்களாகப்‌... மரித்தார்‌... இதில்‌ முகரியாவில்‌ தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌, பூஞ்சைகள்‌ ஆகியவை அடங்கும்‌.

ப டையாட்டம்கள்‌, கரிப்போமோனட்கள்‌, ஊமைசிட்கள்‌... ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய! "துரோமிஸ்பா". என்ற புதிய பெரும்மிரிவு தோற்றுவிக்கப்பட்டுன்ளது.

ஈபாகனரியங்கள்‌...... பெப்டிபோகிளைக்கானை செல்சவரில்‌ தொண்ட. தொல்லுட்சரு: ுண்ணுயிரிகளாகும்‌, இவை கிராம்‌ சாயத்தை:
டய

ஏற்கும்‌ தன்மையைக்‌ கொண்டு கிராம்‌ நேர்‌,கிராம்‌

எதிர்‌ என இருவகைகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இருமிளவறுகல்‌.. முறையில்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌: நடைபெறுகிற.

பாலினப்பெருக்கம்‌ இணைவு, இயல்பு மாற்றம்‌, மரபணு... வடுகடத்தல்‌ ஆசிய முறைகளில்‌. நடைபெறுகிறது. ஆர்க்கி பாக்சரியங்கள்‌. எனப்படும்‌ தொல்லுட்கரு உயிரிகள்‌ அசாதாரண 'கழ்நிவைகளில்‌ வாழும்‌ திறனைப்‌ பெற்றுள்ளன.

*   சயனோபரக்சரியம்‌... என்று. அழைக்கப்படும்‌ லப்பகம்யாசிகளும்‌ தொல்லுட்கரு உயிரிகளே. இவற்றின்‌ கடலத்தைச்‌ சூழந்து மியூசிவேஜ்‌ உறை, காணப்படுகிறது. இவை உடல மற்றும்‌ பாலிலா. இனப்பெருக்க முறையை மேற்கொள்கின்றன. பூஞ்சைகள்‌ மெய்யுட்கரு கொண்ட, பிறசார்பு (வட்டம்‌ மேற்கொள்ளும்‌, ஒரு செல்‌ அல்லது. பல செல்‌ உயிரிகளாகும்‌. செல்கவர்‌ கைட்டினால்‌. ஆனது, வித்தகலித்துகள்‌, கொனிடிய வித்துகள்‌, உடல வித்துகள்‌ மற்றும்‌ கிளாமிடலிததுகள்‌: போன்றவற்றின்‌ மூலம்‌ பாலிலா இனப்பெருக்கம்‌ செய்கின்றன. பாலினப்பெருக்கம்‌ ஒத்தகேபிட்களின்‌ இணைவு சமமற்றகேமிட்களின்‌. இணைவு, முட்டைகரு இணைவு முறைகளில்‌. நடைபெறுகிறது. மேலும்‌ கேபிட்டக இலகு. கேமீட்பதத்‌ தொடர்பு, ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு, முறைகளும்‌... காணப்படுகின்றன... இவை: மனிதர்களுக்கு நன்மை விளைவிக்கின்றன. சில. பூஞ்சைகள்‌ தாவரங்களுக்கும்‌ மனிதர்களுக்கும்‌. நோயை உண்டாக்குகில்றன. “அவரிகஸ் பசிடியோமைசீட்ஸ்‌ வகுப்பைச்‌ சார்ந்த சரற்றுண்ணி பூஞ்சையாகும்‌... முதல்‌. நிலை, “இரண்டாம்‌ நிலை, மூன்றாம்‌ நிலை என மூன்று வகையான. மைசிலியங்கள்‌ உருவாகிறது. பாலினப்பெருக்கத்தின்‌ முடிவில்‌ பசிடியகனியறுப்பு தோன்றுகிறது.இவ்வமைப்பில்‌ பசிடியங்கன்‌ மீது நான்கு பமிடியவித்துகள்‌ காணப்படுகின்றன. புஞ்சை மைசிலியம்‌, மேம்பாடடைந்த தாவர வேர்கனிடையே .. ஏற்படும்‌... ஒருங்குமிரி வாழ்க்கைக்குப்‌ பூஞ்சைவேரிகள்‌ என்று பெயர்‌. லைக்சென்கள்‌, பூஞ்சை உயிரிகளையும்‌. பாசிஉவிரிகளையும்கொண்டவை இது ஒருங்குமர வாழக்கை அமைப்பிற்கு ஓ\] எடுத்தக்காட்டாகம்‌
வவறு

அ) நிலைமாறும்‌ ஓட்டுண்ணிகளாகும்‌. இர: அல்லது 200 வை கொண்டுள்ளன. ௫ ஷொதிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

\-கிராஸ்நேர்‌ பாக்மரியங்களைப்‌ பற்றிய தவறான கற்றைக்கண்டறிக. ௮) டக்காயிச்‌அமிலம்‌ காணப்படுவதில்லை. அ ஸெல்சுவரில்‌ அதிகளவு பெப்டிடோ

கிளைக்கால்‌ உள்ளது. இ ல்சவர்‌ ஓரடுக்கால்‌ ஆனது. இலிப்போயாலிசாக்கறைட்கள்‌ கொண்ட செல்வர்‌

பஆரிககியாக்மரியம்‌ எதா? (ப)அட்போயாக்டர்‌ (ஐ எரிவினீயா (இடிரிய்போனிமா.. (6 மெத்தணோயாக்மரியம்‌.

கீலப்பசும்‌பாசிகனோடு தொடர்புடைய சரியான ஆற்றுத்‌ அநநகர்வதற்கான உறுப்புகள்‌ இல்லை. அ செல்குவரில்‌ செல்லுலோஸ்‌ காணப்படுகிறது. இ) உடலத்தைச்‌சுற்றிமியுசிலேஜ்‌.

காணப்படுவதில்லை.

௫ ஃபுனோரிடியல்‌ தாசம்‌ காணப்படுகிறது.

"சரியாகப்‌ பொருந்திய இணையைக்‌ கண்டறிக. ௮) ஆக்கனோமைசிட்கள்‌ - தாமதித்தவெப்பு

நோய்‌

அஷைக்கோ மினாஸ்மா-அழவைத்‌ தாடை நோம்‌.

ஞ்‌ 'இணையச்செயல்பாடு, பாக்‌

உரன்‌. ட்‌

இலம்பகம்‌: நரிணைள்வைஷவியபவ்வ்‌
டய

இபாக்னரியங்கள்‌-நுவிக்கழலை நோம்‌: இயூஜ்சைகள்‌-சந்தனக்‌ கூர்துனிளேய்‌ &ஹோமியோமிரஸ்‌ மற்றும்ஹெய்டிரோமிரஸ்‌ லைக்கென்களை வேறுபடுத்துக 4 பொனிராவின்‌ சிரப்புப்பண்புகளை எழுதுக, கயம்‌ கழற்சிமற்றம்‌ கவப்ப்பலி!்‌ முறைகளில்‌ உழவர்கள்‌ லெகூம்‌ வகை தாவரங்களைப்‌: பமிரிடுவது என்‌? உஜும்பெரும்விரிவ வசைப்பாப்டுனை விவாலி. அதன்‌. நிறை குறைகளைப்பற்றிுறிஃ்ு சேர்க்கும்‌. மஃஉலைக்கென்களின்‌ பொதுப்பண்புகளை எழுதுக, ப. அகாரிகஸ்‌ வாழ்க்கைச்‌ கழற்சியின்‌ கருவரை கரக பிறு காயு (விழல என்றால்‌ என்ன? பஅகாரிகில்‌ காணப்படும்‌ மைசிலியங்களின்‌ வகைகனைக்குறிப்படுக. ககளும்டியவித்து மற்றும்‌ கினாமிட வித்து வெறுத்து. ஃமத்தனத்‌துளையுடைய தடுப்புச்சுவர்‌ கொண்ட பூஞ்சை தொகுப்புமாது? பபூஞ்வகளால்‌ தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ நொய்களைக்குறிப்படுக. மஃபஞ்சைவேரிகன்‌ உருவாக உதவும்‌ இரண்டு பூஞ்சைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டு கருக ககிறான்றே!.கிராம்‌எதிர்பாக்ளியங்களுக்கு "இடையே உன்ன வேறுபாடுகளைத்‌ தருக
