---
title: 'கனிம ஊட்டம்'
weight: 13
---

(ஜூ கற்றல்நோக்கங்கள்‌

இப்பாடத்தினை கற்போர்‌ "கனிம காட்டச்சத்துக்களின்‌ தேவையை! உணர்த்‌.

ர்‌ ம்‌ கமங்களின்‌ வகைப்பாடு மற்றும்‌ தேவையான: அளவுகோல்களை அறிக்‌. 'திணடக மற்றும்‌ காம்றுடச வளர்ப்ப பல்வேறு சிறப்புவசை சாப்டமுழைகளை பு,

ட்‌ 12.5 தனிமங்களின்‌ தீர்வுக்கட்ட ஊிவு மற்றும்‌.

னை ௬௨ நிரவடச வளர்ப்ுமற்றும்‌ காற்றுடச வளர்ப்ப மர நைப்தள்‌ நிலைநிறுக்கம்‌ ௬௨ நைப்தன்‌ சர்சிமற்றும்‌ நைப்தன்‌ 19 சிறப்புவசை உணவூட்டம்‌.
டய

டட ப5 ச பட்ட

னிம ஊட்டம்‌

மாசுநக்கத்திற்கோர்‌ தீர்வு (&201யப்௦௩ மறவியம்மல)

இப்புவிமன்‌ நீர்நிலை பரப்புகளில்‌ ஊட்டச்சத்து. மாசுகளால்‌ ஏற்படும்‌. மிகை ஊட்ட நிலையை தக்க ஓர்‌ தீர்வு கிடைத்துள்ளது. சதுப்புதில. மிதவை சுத்திகரிப்பு முறை இது குறிப்பிட்ட 'இரிவை அளிக்கிறது. இது 2௦20 சதுர அடி. பரப்பளவில்‌ நான்கு அடுக்குகளாக முறையே. மிதக்கும்‌... மூங்கில்‌... அடுக்கினை. அடிப்பாகமாகவும்‌, அதன்மீது ஸ்டைரோநுரை: கணைசதுரங்களையும்‌, மூன்றாவது அடுக்காகக்‌. கொணிப்பை கூழாாங்கற்களையும்‌ கொண்டவை. கடைசி அடுக்காகச்‌ சுத்திகரிப்பு தாவரங்களாக. வெட்டிவேர்‌, சிஃ்சொனெல்வார துளசி மற்றும்‌. வித்தானியா போன்றவை வளர்க்கப்படுகிறது. இம்முறையாகது. இப்பாடத்தில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ள தீர்க வளர்ப்புமுறையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது... இக்தாவர. வர்களில்‌ செயற்கையாக வளர்க்கப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளானது. நீரில்‌ உள்ள கரிம. கட்டபொருட்கள்‌ பது செயல்யரிந்துஅவற்றைச்‌ சிதைப்பதன்‌ மூவம்‌ மாசினைக்‌ குறைக்கிறது.

ஒரு. பயணியாக... நீங்கள்‌... செல்லும்போது தாவரங்களை உற்றுதோக்கவாய்ப்புகிடைத்திருககும்‌. அனைக்கும்‌.. தாவரங்களும்‌. ஒன்றுபோல்‌ இருப்பதில்லை... என்ற உண்மையை: உணரந்திரு்பரகள்‌. இயற்கைச்‌
வவறு

செவிராய்்பதற்குச்‌ சிறிதுநேரம்‌ செலவிடுங்கள்‌. "தாவரங்களின்‌ அழகிய இலைகள்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ கனிகளை உற்றுநோக்குங்கள்‌.. அளக்கும்‌ தாவரங்களும்‌ சீரான மற்றம்‌. ஆரோக்கியமான வனர்சிசி கொண்டவை. எனம்‌: கூறமுடியுமா சில தாவரங்கள்‌ ஆரோக்கியமின்றி, அமைப்பு... மாற்றங்கள்‌, குன்றிய. வளர்ச்சி, யயசையசோகைதிக்‌ நசிவு போன்ற குறைபாடுகளைக்‌. காட்டுகிறது. இத்தகைய நோய்‌ அறிகுறிகளுக்கான மணங்களைக்‌ கூறமுடியுமா... இதற்கான. காரணங்கள்‌, நோய்‌. உண்டாக்கும்‌. துண்ணுவிர 'தாக்கமாகவோ, காலநிலை காரணியாகவோ அல்லது. சிமங்களின்‌ குறையாடாகவோ இருக்கலாம்‌. (இப்பாடற்ில்‌ நாம்‌ கனிமங்களின்‌ வமைப்பாடு, சீறின்‌ செயல்பாடுகள்‌, பற்றாக்குறை நோய்கள்‌ மறும்‌ அறிகுறிகள்‌. மற்றும்‌ சிறப்பு வகை உணவூட்டம்‌ புற்றிஅறியலாம்‌. "தாவரங்கள்‌ இயற்மையாகவே வளி மண்டலம்‌, நர மற்றும்‌ மண்ணிலிருந்து ஊட்டச்சத்துக்களை பெறுகின்றன... காரில்‌, தைப்ஜன்‌.. மற்றும்‌. ஆணின்‌ ஆகியவை அமைப்புச்‌ சட்டத்‌ தனிமங்கள்‌ ஏனப்படுகின்றன.இவை மட்டுமே தாவரக்கில்‌ உலர்‌ எமில்‌. மக... உள்ளது... மேலும்‌. கார்போஷைட்ரேட்டுகள்‌, லிரபீடுகள்‌ மற்றும்‌. மாங்கள்‌ போன்ற... கரிமசேரமங்களை: உருவாக்குவதில்‌ இத்தவிமங்கள்‌ முக்கியப்‌ பங்கு வலிலகில்றவ.கனி௰ம்‌ அல்லாத (பண்‌ இந்த்‌. கூறுகள்‌ காழ்று மறறும்‌ தீிலிரும்து பெட்படுகிமத: "இன்றியமையாத்‌ தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌ சணியங்கன்‌ வகைப்படுக்தப்பட்டுள்ளன. ஆரினான்‌. மற்றும்ஸ்‌டவுப( 20) இன்றியபையாக்களிமங்களைம்‌. "தரமனிப்பதற்கான அனவுகோல்களை அளித்தனர்‌, செவைபின்வருமாறு. தாவரங்களின்‌ வளர்ச்சி மறும்‌ மேம்பாட்டிற்கு அவசியமான கூறுகளாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. தாவரங்களின்‌... வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌

அட்டவணை 12:௧௧

பெரும ஷட்டமூலங்கள்‌: துண்டு

\[திச செறிவில்‌ 1 மி.மோல்‌/2-க்கு | திச செறினில்‌ ॥ அதிகமாகவோ அல்லது ஒரு கிராம்‌. | குறைவாகவும்‌. உலர்‌ எடையில்‌ ப மூகல்‌ 12மி. | கவர்ளடையில்‌। \[கிராம்‌ அளவில்‌ தேவைப்படுதல்‌... | குறைவான

எடுத்துக்காட்டுகள்‌பட 0.3, 8,6, | \* அயல்‌ பெழியற்றும்‌? எடுத்துக்காட்டு கேட பிமற்றும்‌
டய

நேரடியாகப்‌ பங்காற்ற வேண்டும்‌. “ஒரு தனியத்தின்‌ பற்றாக்குறையை மழ்ஜொன்று. பதிவிடு செய்வதாக இருக்கல்‌ கூடாது. இதன்‌ குறைபாடு தாவரத்தின்‌ உடல மற்றும்‌ இனப்பெருக்க நிலை. முழுமை பெறுவகைம்‌: பாதிக்கக்‌ கூடியதாக இருக்க வெண்டும்‌. ஈ2ரகனிமங்களின்‌ வகைப்பாடு. 1247 தேவையான அளவின்‌ அடிப்படையில்‌, கனிமங்களின்‌ வகைப்பாடு இலறியவயாக்‌.... தனிமங்கள்‌... தேவையின்‌: அடிப்படையில்‌ பெரும. ஊப்பமூலங்கள்‌,. துண்‌: வெட்டமூவங்கன்‌.. மற்றும்‌... வகைய்படுக்தம்பபாூ னி௰ங்கன்‌. எனர்‌ பிரிக்கப்படுகினறது. அதிக வெவில்தேவைய்படும்‌ இன்றியபையாக் தனிமங்கள்‌. பெரும ஊப்‌பமூவங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. குறைவான செறிவில்‌ தேவைப்படும்‌ அஞ்தியாவசியக்‌ "தனிமங்கள்‌ நுண்‌ ஊப்‌ மூலங்கள்‌ எனப்படும்‌. சோரயம்ட சிலிக்கான்‌, கோபால்ட்‌. மறும்‌ செலினியம்‌ போன்ற தனி௰ங்கள்‌ அத்தியாவசிய கெப்டச்சத்தக்கன்‌ பப்டியலில்‌ சேர்க்கப்படவில்லை. ஆணால்‌ சில தாவரங்களின்‌ செயல்பாப்டற்கு இவை: தேவைய்படுகின்றடை.. இந்த. தனிமங்கள்‌ வகைய்படுக்தப்பபாத.. கனிரங்களின்‌ பப்டியலில்‌ வைக்கஸ்பட்டுள்ளன. இக்கனியங்கள்‌ சில குறி்ி் பணிகளுக்கும்‌ தேவைப்படுகின்றன. எடுக்துக்காட்பாகர்‌ சிலிக்கான்‌. பூச்சி எதிர்பு "நீரோப்ட்தால்‌ சா்தலைத்‌ தடுக்க மற்றும்‌ செல்சவர்‌ ஒருவாக்கத்திற்கு ஈச்யுணிட்டேசி (சக்புணிப்பம்‌ செப்பரேசி, கிராமினே ஆகிய குடும்பங்களில்‌: "தாவரங்களுக்கு தேவைப்படுகிறது... வணை (21) 1212 இடப்பெயர்வு சார்ந்த கனிமங்களின்‌. வகைப்பாடு. ப்றாக்குறைஅறிகுரிகள்‌ முதலில்தோன்றுமிடத்தை. வைத்து முதிர்ந்த மற்றும்‌ இளம்‌ இலைகளின்‌ வெறுபாட்டை உரைலாம்‌. இக்கு முக்கிய காரனம்‌.

சிமங்களின்‌ வகைகள்‌:

வகைப்படுத்தப்பபாத தனிமங்கள்‌: கிபிமால்‌ பக்கு | சிலகுறிவிட்டதாவரங்களில்‌ வல்லது ஒருகிராம்‌. (முக்கியம்‌ செயல்பாட்டிற்கு பமி.கராமிற்குக்‌. | மிகக்குறைந்த அனவு

ப மூலங்கள்‌:

வில்‌ தெவைப்படுபவை.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌; சோடியம்‌, சன்‌ £டிபடிப்படி. | கோயால்ட்‌ சிலிக்கான்‌ மற்றும்‌. ய்‌ செலினியம்‌.
சனிமங்களில்‌.. இபம்வேயர்வாகும்‌,... இதல்‌: அடிப்படையில்‌ அ)விவவாக இடம்பெயரும்‌ தனிமங்கள்‌ இப்மிடடளவில்‌ இடம்பெயர தனிமங்கள்‌ என. வகைப்படுத்தடுகிறு. (படம்‌ 121)

பம்பே கோமங்கள்‌.

பவன்‌ இகம்‌ உடனக கனிமங்களின்‌ இடப்பெயர்வு

நஷ்ட இப்வேயவு தடை

பட்‌ 21 கனிமங்களின்‌ இடம்‌ வயர்சசி

பெளிலரவாக இடம்‌ பெயரும்‌ கனிம௰்கள்‌ மைட்ஜன்‌. பானியரஸ்பொட்டாசியம்‌,மெக்னரியம்‌ குளோரின்‌, சோடியம்‌, ங்கநாகம்‌ மற்றும்‌ மாலிப்டினம்‌. விரைவாக இடம்பெயரும்‌ தனிமங்கள்‌. இளம்‌: இலைகளை நோக்கி தனிமங்கள்‌ விரைவாக இடம்பெயர்வதால்‌.. பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: முதிரசியடைர்த. உதிரும்‌ இலையில்‌ உள்ள. இலைகளில்‌ தோன்றுகிறது.

ஆஒப்பிட்பளவில்‌ இடம்‌ பெயராத கனிமங்கள்‌ கால்சியம்‌, கக்தகம்‌, இரும்பு, பேரான மற்றும்‌: தாமிரம்‌ போன்ற தனிமங்கள்‌. எளிதில்‌ 'இடம்பெயர்வதில்லை. எனவே, பற்றாக்குறை, அறிகுறிகள்‌. முதலில்‌ இளம்‌ இலைகளில்‌. தோன்றுகிறது.

4219 செயல்பாட்டின்‌... அடிப்படையில்‌. ங்களின்‌ வகைப்பாடு பெனமைப்புச்‌ சட்டத்‌. தனிமங்கள்‌... காமல்‌, ஷஹைட்ரஜல்‌, ஆக்சிஜன்‌. மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌: போன்ற தனிமங்கள்‌ அடம்படை அமைம்ரிறகு

வெசியமானவை.

ஆநொதிகளின்‌ செயல்பாட்டிற்கான: தனிமங்கள்‌ வளிமண்டல நைப்ரஜனை அம்மோனியாவாக. ஒடுக்கம்‌. அடையசெய்யும்‌ வினையைச்‌: செயல்டடக்தும்‌ நைட்ரோஜினேஸ்‌. நொதிக்க மாலிப்டினம்‌. (46 அவசியம்‌. ஆல்கஹால்‌. ஏுஹைட்ரோஜினேஸ்‌... மற்றும்‌... கார்பனிக்‌ அன்னஹைட்ரேஸ்‌ நொதிகளின்‌ செயல்பாட்டற்கம்‌. தக்கராகம்‌ (24. கக்கியாகச்‌ செயல்படுகிறது. 10 கார்பாக்கிலேஸ்‌ - ஆக்ஸிஜிலேஸ்‌ மற்றம்‌ ஏர கரியாக்சிலேஸ்‌ போன்று நொதிகளின்‌
டய

கெக்கியாக மெக்னீசியம்‌ (114) செயல்படுகிறது. யூரியேஸ்டற்றும்ஹைட்ரோஜிலேஸ்நெலியில்‌ பகுகிகூறாகறிக்கல்‌(3) உள்ளது.

'இஃசவ்வுடுபரவல்‌.... திறனுக்கான தனிமங்கள்‌ 'வ்வூடுபரவல்‌ திறனைக்‌ கட்டுப்படுத்துவக்கம பொட்பாியம்‌(6) முக்யம்‌ பங்கு வலிக்கிறது. சவ்வூடுபரவல்‌ திறனே நீர்உறிஞ்சதல்‌, இலைத்துளை... இயக்கம்‌... மற்றம்‌ விஷரப்பழக்கக்திற்கு காரணமாக உள்ளது.

கற்றலுக்கான. தனிமங்கள்‌... பச்மையக்கில்‌ காணப்படும்‌ மெக்னீசியம்‌, 47 வில்‌ உள்ள

மாள்வரஸ்‌. ஆகியவை இச. எடுத்ுக்காட்டுகளாகும்‌. 422 பெருமூலங்களிண்‌.. செயல்பாடுகள்‌,

உள்ளெடுக்கம்பபடும்‌ முறைகள்‌ மற்றம்‌ பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: இப்பகுதியில்‌ பெருமூவங்களின்‌ செயல்பாடுகள்‌, உன்னெடுக்கப்படும்‌..... முறைகன்‌.. மற்றும்‌ பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌ விவரிக்கப்ப்ட்டுள்ளது. ப/தைய்தன்‌ (0 பிட அழித அளவில்‌ தாவரங்களுக்கும்‌ தேவைப்படும்‌. தனிமம்‌, பறதங்கள்‌, ியக்ிக்‌ அமிலங்கள்‌, அமினோ... அமிலங்கள்‌ வைட்டமின்கள்‌ ஹார்மோன்கள்‌. ஆல்கலாய்டுகள்‌ பச்சையம்‌. மற்றும்‌. மைட்போகுரோம்‌ ஆரிய அனைத்தின்‌ ஆக்கஷ்திற்கும்‌ தேவைப்படுகிறது. இது: ஏதைட்ரேட்‌ (390) வடிவில்‌ உள்ளெடுக்கப்படுகிறது. (குறைபாடு; பச/சையசோகை, கன்றிய வளர்ச்சி, ஆந்தோசயனில்‌ நிறமி தோர்றம்‌. போள்யரஸ்‌ (9: செல்சன்வு, பதங்கள்‌, தயகளிச்‌ “அமிலங்கள்‌, 87, 30108, வைப்டன்‌ மும்‌ பாஸ்பேட்‌. பெற்ற சர்க்கரை ஆகியவறறில்‌ காணையடுகிறது. 10702... மற்றும்‌ 10, மெனிகளாக உன்னெடுக்கர்படுகிறது. பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: வளர்ச்சி குன்றும்‌, ஆந்தோசயனின்‌ நிறமிகன்‌ தோன்றுுல்‌, திச நசிவு உருவாதல்‌, கெம்யிய செயல்யாப்டன்‌ ஒடுக்க, வேர்‌ வளர்சசுன்றகல்‌,கனி முதிர்வடைவதில்‌ பாதிப, 2 பொட்டாசியம்‌ (0-செல்லின்‌ சவ்வடுபரவல்‌ திறன்‌ மற்றும்‌... விறைப்பமுக்கக்தை... கட்டுமபடுக்கி 'இலைத்துளைமூடி.கிறக்க உதவுதல்‌.புளோயக்கில்‌. நடையும்‌ கடத்தல்‌ செயல்‌, நொதிகளின்‌ செயல்பாடு மற்றும்‌ அவனி பரிமாற்றம்‌ மூலம்‌: பெனி சமழிலையை கண்டாச்குதல்‌ ஆகியவை. இன்‌ பணிகளாகும்‌, 2. அயனிகனாக உண்னெடுக்கம்படுகு. பத்றாக்குறை றிகறிகன்‌:வினிம்புபச்சைய சோகை, (தக நசிவு (பஷி, கேம்மிய செயல்யாடு குறைகல்‌, மூனை ஆதிக்கம்‌ பாதிப்பு, தானியங்களில்‌ நீரோட்ட 'தலைசாய்வு மற்றும்‌ இலைவிளிம்ுகருள்கல்‌.
கால்சியம்‌. (26. செல்லில்‌. இடையடுக்கல்‌ உருவாகும்‌ கால்சியம்‌ பெக்டேட்‌ உற்பத்திக்கு இத: உதவுகிறது. மைட்பாடிக்‌பகும்மின்‌. பொது: திர்கோல்‌ இழை உருவாகவும்‌, மைட்டாடிக்‌ செல்மிரிவு. செல்‌ சவ்வின்‌ ஊடுறுவு திறனை: மேம்படுக்கவும்‌,... விபமிடு... வனர்சிதை. மாற்றத்திற்கும்‌... இது மிக. அவமியம்‌. பாஸ்போலிம்பேஸ்‌,.. எடிமியேஸ்‌, அமைலேஸ்‌ மற்றும்‌. அடினைல்‌ சைனஸ்‌ நொதிகளின்‌ ஊக்குவிப்யானாக இது செயல்படுகிறது. 0. அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகறது.

மீது காணப்படும்‌. 6-2 என்பது. அதன்‌. விஷிரந்தைக்குறிப்ிடுகறது.

பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: பசிசையச்‌ சோகை, திசு (நசிவு கன்றிய வளர்ச்சி, இலை மற்றும்‌ மலர்கள்‌: திர்கல்‌, விதை உருவாவதை தடை செய்தல்‌, செலரியில்‌ மையக்‌ கருக்கல்‌ நோய்‌ தோன்றுகல்‌, சர்க்கரை வன்னி கிழங்கு. வாழை மற்றும்‌ 'தக்காளிரின்‌ இலை நுனி கொக்கி போல்‌ வளைகல்‌. கமெக்னசியம்‌. பஜ. ப/மையம்‌... நிறமிின்‌: பகுமிக்கூறாக இது உள்ளது. கார்போஹைட்ரேட்‌ வளர்சிதை. மம்ம மொழிகளின்‌. (4112 காரிபாக்சிலேஸ்‌ மற்றும்‌. 91? தாரிபாச்சிவேஸ்‌? ஊக்குவிப்பானாக உள்ளது. 301 மற்றும்‌ 1001 உருவாங்கததில்‌. பயன்படுகிறது. ரைபோமோம்‌. 'துணைஅலதகன்‌ இனைப்பிற்குக்தேவைப்படுகிறது. நின ஒயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிற. பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: நம்பிப்‌ பச்சையச்‌ சொகை, திச நசிவு ஆந்தோசயனில்‌ நிறமிகளின்‌ உருவாக்கம்‌, புகையிலையில்‌ மண்‌ மிகைதீர ஓட்பநோய்‌. கசல்பர்‌ ௫... அிஸ்டன்‌, சிஸ்சஸ்‌ மற்றும்‌ பெஞ்தியோனின்‌ அமினோ. அமிலங்களின்‌ அமைப்புக்கூறாகச்‌சல்பர்‌ உள்ளது. துணைநொகி ௩ வைப்டமில்கன்‌ பயோடின்‌, தையமின்‌, பரதம்‌ மற்றும்‌ பெரடாக்சிஸ்‌ ஆகியவற்றின்‌ பகுதிக்கூறாக "இது உள்ளது. தாவரங்கள்‌ சல்‌ஃபரை.சல்பேட்‌ (50) அயனியாக உள்ளெடுக்கி்றன. பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: பச்சையசோகை, ஆந்தோசயனின்‌ நிறமி உருவாக்கம்‌, குன்றிய வளர்ச்சி, இலைநனி சருளுகல்‌ மற்றும்‌ லெகூம்‌. (தாவரங்களில்‌ குறைவான வேர்முஷச்சுகன்‌ உருவாதல்‌.
டய

423 நுண்‌ ஊட்டமூலங்களின்‌ செயல்பாடுகள்‌.

உள்ளெடுக்கப்படும்‌. \_ மூறைகள்‌, பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: நண்மூலங்கள்‌..... குறைவான... அனில்‌

தேவைப்பட்டாலும்‌... தாவரங்களின்‌. வளர்சிதை: மார்லக்திற்ு இவை மிக அவசியம்‌, இவை பல்வேறு "தாவரங்களின்லும்கியசெயல்களில்பங்கற்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: போரான்‌... கார்போஹைட்ரேட்‌ க்கலுக்கு உதவுகிறது. மாவிப்டனம்‌ நைட்ரஸ்‌. வளர்சிதை. மாற்றககலும்‌, துக்கநாகம்‌ ஆச்ணின்‌:

உருவாக்க்திற்கும்‌ உதவுகின்றன. தாவர கட்டத்தில்‌ சில முக்கிய துண்‌: வெட்டமூலங்களின்‌ செயல்பாடுகள்‌.

உன்னெடுக்கப்படும்‌.. முறைகள்‌, பற்றாக்குழை

அறிகுறிகள்‌ ற்றும்‌ பற்மாக்குழை நொ்கள்பற்ி

கொண்டோம்‌.

ப இரும்புேபெருமுலங்களை விடக்குறவாசவம்‌ மழ நுஷ்மூலங்களை விட அதிகமாகவும்‌. இது: தேவைப்படுகிறது. எனவே இவை இரஸ்டில்‌. ஏகேதும்‌... ஒரு. பிரிவில்‌. வவத்து வகைப்படுக்கம்படுகிறது... பச்சையம்‌... மறறும்‌ கரோடினாம்டு நிறமிகள்‌. உருவாக்கத்தில்‌. பயன்படுகிறது. சைட்டோகுரோம்‌, பெரடாக்ளின்‌ மினேவோயுரதம்‌, பசிசையம்‌ உருவாதல்‌ மற்றும. பாரியபைரில்‌ ஆதியவற்றின்‌ பகுதி பொருளாக. உள்ளது, பெராக்ஸிடேஸ்‌,.. கேப்டலேஸ்‌.. நொதிகளின்‌

யானாக உள்ளது. பெரஸ்‌ (12) மற்றும்‌. பெர்ரிக( 14) அயனியாக உள்னெடுக்கம்படுகிறது. பெரும்பாலும்‌ கணி கரும்‌ மரங்களே இரும்புசத்து குறைபாட்டினால்‌ அதிகம்‌ பாதிப்படைகின்றன. பத்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: நரம்பிடைப்‌ பச்சையர்‌ சோகை, குட்டையான மெலிந்த தண்டு தோன்றுதல்‌. மற்றும்பசீசையம்‌ கருவாகலை தடைசெய்தல்‌. மங்கனீச (ப/9. கார்பாச்சிலேஸ்‌, ஆக்ஸிடேஸ்‌, ஓுஹைட்ரோஜிலேஸ்‌.. மற்றும்‌... கைனேஸ்‌. நொழிகளில்‌ ஊக்கியாக உன்னது. ஒளிச்சேர்க்கை. செயலில்போது, ஒனிசார்‌ நீர்பதப்பிற்கு இது: நேவைம்படுகிறது. மள... அவனியாக.

பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌:

சோகை ட்ப தாவரக்கல்‌ சாம்பல்‌ புள்ளி நோய்‌,

குன்றிய வேர்க்‌ தொகுப்பு

4.தாமிரம்‌ (09; மிளாஸ்போசயனின்‌ புரதக்கினை மைக்க உதவுகிறது. ஃமினாலேஸ்‌. மறறும்‌ டைரோசினேஸ்‌ நொதிகளின்‌ அமைப்பு கூறாக உள்ளது, ஆக்ஸிகால-ஒடுக்க வினைகளில்‌. ஈடுபடும்‌... நொதிகள்‌... ஆக்ஸிஸ்‌, ைட்போகுரோம்‌ ஆக்ஸிஸ்‌. ஆகியவுற்ில்‌
வவறு

பகுதிக்கூறாக உள்ளது. அஸ்கார்பிக்‌ அமில. உற்பத்தி, தார்போஷைட்ரெட்‌-ஹைட்ரஜன்‌. சமநிலைக்கு உதவுகிறது. குப்ரிக்‌. (06, அயனியாக இது உள்ளெடுக்கப்படுகிறது. பற்றாக்குறை அறிதறிகன்‌: சிட்ரஸ்‌ தாவரக்கில்‌ தண்டு நுனியடி இறப்பு. தானியங்கள்‌ மற்றும்‌ லெகூம்‌ தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ நுனி உதிர்தல்‌. நொய்‌, பச்சையம்‌ சோகை, திசு இறப்பு மற்றும்‌ சிட்ரஸ்‌ தாவரத்தில்‌ எக்சாந்தீமா நோய்‌, துத்தநாகம்‌ (லே: இண்டோல்‌ அமிட்டி&்‌ அமிலம்‌, 11/0 உற்பத்திக்கு அவசியம்‌, காரிபா்ஸிலேஸ்‌, லா்டிக்‌. ஆல்கஹால்‌... ுஹைட்ரோஜினேஸ்‌. குளுபாமச.. அமில. டுஹைட்ரோஜிேஸ்‌. கார்பாச்சிபெப்டிடேஸ்‌ மற்றும்‌ டிரிப்போபேன்‌: சிந்தட்டேஸ்‌ நொதிகளின்‌ கக்கிவிப்பானாக செயல்படுகிறது. ளோ. அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகறத. பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌; ஆரின்‌ குறைபாடு. காரணமாக... இலைகள்‌ சிறுக்து... மற்றும்‌. மல்வண்ணமடைதல்‌, . நூம்மிடைம்‌ பச்சைய சோகை, குன்றிய வளர்ச்சி, திசு திவு மற்றும்‌ நெல்லின்‌ கெய்ரா நோம்‌. போரான்‌ (9) கார்போஹைட்ரேட்‌ கடத்தல்‌, ப அயனி உன்னெடும்பு. மற்றும்‌. பயன்பாட்டில்‌ மங்குபெறுடல்‌,மகரந்தக்காள்‌ வளர்சசி.நைட்ரரன்‌: வனர்சிதை மாற்றம்‌; கொழும்‌ வளர்சிதை மாற்‌. செல்‌ நீட்சியடைதல்‌ மற்றும்‌ வேறுபாடடைதல்‌ பொல்றவற்றிற்கு இது உதவுகிறது. இவை 8: அமனிகனாக உள்ளெடுக்கம்படுகிறத. பபதறாக்குறை அறிகுறிகள்‌: வேர்‌,தண்டு துனி இப்ப “இலைகள்‌, கனிகள்‌ முதிரும்‌ முன்னரே உதிர்தல்‌. மிருட்டிஸ்‌. பழுப்பு. மையக்‌. கருக்கல்‌ நோய்‌, ஆர்மிளின்‌ கனி உள்திச தக்கை நோம்‌ மற்றும்‌ கனிகளின்‌ மிளவு நோய்‌, கமாலிப்டினம்‌ 049 நைட்ரோஜினேஸ்‌. மற்றும்‌. “ட்ரேட்‌ ரிடக்டேஸ்‌ நொதிகளின்‌ பகுதிக்கூறாக. உள்ளது. நைட்ரஜன்‌ வளர்சிதைமாம்றம்‌ பற்றும்‌. எஷைட்ரஜன்‌ நிலையிறுக்கக்தில்‌ பங்குபெறுகிறது.

அட்டவணை 122 பற்றாக்குறை நோய்கள்‌ மற்றும்‌ - பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌ / நோய்கள்‌.

பச்சையச் சோகை

அதரம்மிடைம்பச்சையச்‌ சோகை:
டய

மாலிப்டேட்‌ ம அயனியாக, உள்னெடுக்கம்படுசிறத

பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: பச்சையச்‌ சோகை, திக:

“இழப்பு மலர்‌ உருவாதல்‌ தாமதமடைதல்‌, குன்றிய

வளர்ச்சி, காலிஃவினவரில்‌ சாட்டை வால்‌ நோம்‌.

ச. குளோரின்‌(29: அயனி சமநிலைக்கு உதவுகிறது. செல்பதுப்பு மற்றும்‌ ஒளிச்சேர்க்கையில்‌ போது: நீரின்‌ ஒனி பிளத்தலில்‌ பயன்படுகிறது. 0 அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.

பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌: இலைநுனிவாடல்‌ நோய்‌

தோன்றுதல்‌

&றிக்கல்‌ 19% யுரியேஸ் மற்றும்‌ ஹைட்ரோஜினேஸ்‌ 'நொதிகனில்துணைகாரணியாகப்பங்குபெறுகிறது.

பற்றாக்குறை அறிகுறிகன்‌: இலைகளின்‌ நனி இறப்பு

கால்மொடுலின்‌. கால்மோடுலில்‌.. எலியது! கால்சியத்தில்‌... அளவை. மா்ரியமைக்கும்‌ பரதம்‌. இது முகெரியோட்டில்‌ செல்களில்‌ கால்சியத்தை: இணைக்க உதவுகிறது, இது வெப்பத்தைம்‌ தங்கும்‌ மற்றும்‌ நுண்ணிய வனர்சிதைமால்ம. ஒழுங்கமைவில்‌ பங்குபெறும்‌ பரதம்‌.

124பற்றாக்குறை.. நோய்கள்‌ மற்றும்‌.

கீழ்க்கண்ட அட்டவணை (122)-ல்‌ கனிமங்களின்‌: பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்‌ யற்றிய குறிம்பினைக்‌ ருகிறத.

'றிகுறிகள்‌ குறைப்பாட்டு கனிமங்கள்‌:

£ஹட்ரஜன்‌, பொட்டாசியம்‌, மெக்னீசியம்‌, சல்பர்‌, இரும்பு, மாங்களீச, துக்கநாகம்‌ மற்றும்‌

எலிப்டினம்‌.

'மக்னீசியம்‌, இரும்பு, மாங்கலீச மற்றும்‌. பக்கநாகம்‌.
டட ஆ.விளிம்புபச்சையச்‌ சோகை: ( 3 1 கிசுநசிவுதிச இரப்ப ்‌ 4 \[குன்றிய வளர்ச்சி ்‌ ம அத ட பை\] 3. | மலர்தல்‌ தாமதப்படுதல்‌: ௩

௩ தண்டின்‌ துனியடி இறப்ப.துனி உதிர்தல்‌. நோம்‌,சிபரஸ்‌ தாவரத்தில்‌ எக்சாந்தீமா....

(யப்டையில்‌ வெண்றிற கோந்து கசிதல்‌) 4. \[கொக்கி போன்ற இலை நுனி ச உட சிந்றிலைதோய்‌ ்‌ உட கிரரூப்டில்‌ பழுப்பு மையக்‌ கருக்கல்நோம்‌: மற்றும்‌ ஆப்பிளின்‌ உள்திசு தக்கை நோம்‌ | '

1௩ காலிப்ளவர்‌ மற்றும்‌ முட்டைகோளின்‌ சாட்டைவால்‌ நோம்‌.

பட\] இலை விளிம்பு சுருள்தல்‌ (

12 கதனிமங்களின்‌ தர்வுக்கட்ட செறிவு,

மற்றும்‌ நச்சுத்தன்மை. 12காதிவுக்கட்ட செறிவு ரிம்‌ பலவ)

உற்பக்தித்திறனை அதிகரிக்கவும்‌. நச்சுத்தன்மையை 'தனிர்க்கவும்‌ தனிமங்களின்‌ தீரிவுக்கட்ட செறிவைப்‌. பற்றி அறிவது அவசியம்‌.. 10 உலர்எடை இழப்பு

வளர்ச்சி விதம்‌.

இகக்களில்‌ கனிமங்களின்‌ செறிவு படம்‌ ஐ ருகட்ட றிவு (97௦ னான)
டய

பாப்பாசியம்‌.

'மக்னீசியம்‌, பொட்டாசியம்‌, கால்சியம்‌, துத்தநாகம்‌, எலிப்டினம்‌ மற்றும்‌ தாமிரம்‌.

ஈநட்ரஜன்‌, பாஸ்பரஸ்‌, கால்சியம்‌, பொட்டாசியம்‌. ம்றும்‌ சல்பர்‌

ஃநட்ரஜன்‌, பாஸ்பரஸ்‌, மெக்னீசியம்‌ மற்றும்‌ சல்பர்‌ 2நட்ரஞன்‌, சல்பர்‌ மற்றும்‌ மாலிப்டினம்‌.

ஈமிரம்‌.

பாட்டாசியம்‌.

'ரிவுக்கட்ட செறிவைனிடக்‌ குறைவான அளவு, கனிமங்களின்‌ செறிவு உள்ளபோது பற்றாக்குறை: மெெகுறிகளையும்‌..... இதைவிடச்‌... செறிவு மெிகரிக்குப்ளேது 'நச்கதன்வையையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட தனிமச்‌ செறிவின்‌ போது, தாவரத்தின்‌ உவர்‌ எடையில்‌ /ச.திச இழப்ப ஏற்பப்பால்‌, அது. நச்சுதன்மை. அளவு எனச்‌: கருதப்படுகிறது. படம்‌ 123, தருகப்ட செறிவினைம்‌. ப்றிவினக்குகிறது.

425.2 கணிமங்களின்‌ நச்சத்தண்மை: செமாங்களீச நச்சுத்தன்மை

மாங்களிக செறிவு அதிகரிக்கும்போது. இரும்பு மற்றும்‌... மெக்னீசியத்தை. எடுத்துக்கொள்ளும்‌. "திறனைத்‌ தடுக்கிறது. பேலும்‌ கால்சியம்‌ தண்டின்‌ நுணிபபகதிக்குக்‌ கடத்தப்படுவதையும்‌. தடுக்கிறது. “இதன்மூலம்‌ 81 மற்றும்‌ ப பற்றாக்குறை நோயை! ஏற்படுத்துகிறது... மாங்கனிக நச்சுதன்மையின்‌: அறிகுறிகள்‌ பழுப்பு புன்னிகள்‌ சூழ்ந்து பசசையச்‌ சோகையுடைய நாம்புகள்‌ தோன்றுவதாகும்‌.

ஆ அலுமினியம்‌ ந்சத்தன்மை: லொமினியத்தன்‌ நர்சதன்மை காரணமாக நயூ்ளிம்‌ அமிலமானது வ்யடிிறது, 101யேஸ்‌ நொதியின்‌ செயல்பாடு தடைபடுகிறது. செல்‌ புவ தவ செய்தல்மற்றும்‌பினாப்வாசல்வுடன்‌ கால்மோடுலின்‌. மிணைவதைக் தடுக்கிறது,
கனிமங்களின்‌... இபப்பெயர்ச்சி..... மறும்‌ கொப்பாடுகளுக்கு படம்‌: யைப்‌ பார்க்கும்‌.

2.9 நர்‌ கடக வளர்ப்பு மற்றும்‌ காற்றாடக.

வளர்ப்பு திகார்‌. ஊடக வளர்ப்பு. (119 ம்ஸழமாம்வ: பட்பட்க ன்‌ 1

கனிம ஊட்டகரைசலில்‌ தாவரங்களை வளர்க்கும்‌ முறையினை வான்‌ சாக்ஸ்‌ கருவாக்கினார்‌ இதற்குரிய கனிம ஊட்டச்‌ சத்து கரைசல்கள்‌ முறையே தாம்ஸ்‌ கரைசல்‌ (29. ஆர்லான்‌ மறறும்‌. 'ஹாக்லேண்டு கரைசல்‌ ஆகியவை ஆகும்‌. 'கொமெரிக்‌ (1) என்பவர்‌ ஹைட்ரோபோனிக்ஸ்‌. ஏன்ற சொல்லை. அறிமுகம்படுத்தினார்‌. வணிக நீதியானஹைட்ரோபோனிய்ஸ்தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கியவரும்‌ இவரே. ஹைட்ரோபோனிக்ஸ்‌ முறையில்‌, தாவரத்தின்‌ வர்களைக்‌ கனிமங்கள்‌: கரைர்துள்ள கட்டச்சத்ு திரவத்தில்‌ முழுவதும்‌. மூழ்கிய இலையில்‌ வைத்து வனர்க்கர்படுகிறது. தெவையான காற்று குழாமில்‌. மூலம்‌. செலுக்கம்படுகிறது. படம்‌ 122)

படம்‌ ஸர நீர்ணடக ஊர்பபு\[ட்ன்ஷர்‌

இரும்பு மற்றும்‌ மாங்களீஸின்‌ நச்சுத்தன்மை. இரும்பு மறறும்‌ மாங்கனீஸ்‌ போட்டிப்‌ பண்பை வெனிப்படுக்துகிறது. இதன்‌ பற்றாக்குறை: மழிகுறிகன்‌ ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன. இரும்பு... நச்சுத்தவ்மை. மாங்கனீஸ்‌. உறிஞ்சுதலை. பாதிக்கும்‌... அதிக இருப்பு

மிணைய்பு... காரணிகள்‌. பயன்படுச்கலும்‌, மண்ணின்‌ அமிலத்தன்மை. அதிகரித்கலும்‌. இரும்பு. நச்சுத்தன்மை. ஏற்பட இரும்பும்‌. மாங்கனீகம்‌ சமநிலை. விகிதத்தில்‌ உள்ள. உரங்கள்‌ பயன்படுத்தினால்‌ இரும்பு மற்றும்‌. மாங்கனீஸ்‌ தச்கக்தன்மையை தீரக்கலாம்‌..

12.92காற்றாடக வளர்பபு(4/னமாமா்) இந்தக்‌. தொழில்ுப்பத்தை உருவாக்கியவர்கள்‌ யர்‌. ஹில்லல்‌. மற்றும்‌. டெலிட்‌ பர்ஜர்‌. "இம்முறையில்‌ வேரானது ஊட்டச்சத்து கிரவம்கறகு மெலே காற்றில்‌ மிக்பபட இருக்குமாறு தாவரல்கள்‌ பொருக்கப்பட்டிருக்கும்‌.. அத்துடன்‌. ஊட்டச்சத்து "திரவம்‌ சுழலும்‌ மோட்டாரின்‌ கதலியோடு வேர்கள்‌ மீதுதெனிக்கம்படுகறுடபடம்‌ 124)
டய

இஜ்வை

5.)

வயத. இவ்‌

படம்‌ மக காற்றாடக வளர்ப்ப

இயற்கையின்‌. வியத்தகு... செயல்‌. என்பது. தன்னைத்தானே... ஒழுக்குபடுத்தகல்‌ ஆகும்‌, னைத்து. உளிரினங்களும்‌. உளிர்வேதிய மழற்சிகளில்‌.. பங்க்றும்‌.... கருவிகனாகள்‌ செயல்படுகின்றன. தைட்ரஜன்‌. சுழற்சி சிறப்பாக ஓழுங்குபடுக்கப்பப்டஒருகழற்சியாகும்‌ இப்புவியில்‌ உயிரினங்கள்‌. நைட்ரஸ்‌ சழற்சியைம்‌ பெரிதும்‌ சார்ந்துள்ளன. வளிமண்டலத்தில்‌ நைப்ரஜலாவது. பையைப்ரஜல்‌. (90. என்ற தனி கைப்ரஜனாக: உள்ளது. இரு மைப்ரஜவ்‌ அணுக்கள்‌ உறுதியான: மூன்று... கமிணைய்புகளால்‌.... 030. மிணைக்கம்பட்டுள்ளது. வளிமண்டல நைட்ரஜனை: (0) அம்மோனியாவாக மாற்றும்‌ செயல்முறைக்கு 'ஷைய்ரஜன்‌ திலைழிறு்தம்‌ என்று பெயர்‌. நைட்ரஜன்‌ இலைதிறுக்தம்‌ இரு முலைகளில்‌ நடைபெறுகிறது. !. உவிரிய மைட்ரஜன்‌ ிலைநிறுக்தம்‌3.உவிரிஅல்லாத தைப்புன்‌ நிலைதிறு்தம்‌. படம்‌ 124)

டட

படமாம்‌ மரமா

ப ட ட...

கண்ண கண்ண

படம்‌ மக நைட்ரஜன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ \[ராஜஸ (மனா) ஈ2ராஉயிரி அல்லாத (அல்லது) பெளதிக: நைட்ரலன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌.

\*தொழித்ராலைகளில்‌ இரசாயன முறையின்‌ மூலம்‌ அடைபெறும்‌ தைட்ரஜன்‌ திலைநிறுக்கம்‌. மின்னல்‌ வருவாகும்‌ போது வெளியேற்றப்படும்‌ மின்னாற்றவினால்‌வளிமண்டவத்தில்‌நடைபெறும்‌ இயற்கையான எுப்ரஜன்‌ நிலைதிறுக்க்‌. 127௮ உமிரிய நைட்ரலன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ பஷைசோியம்‌ போன்ற கூட்டுறவு வாழ்க்கையில்‌ எடுபடும்‌. பாக்சரியங்களின்‌ மூலம்‌. இகழும்‌ தெட்ரஜல்‌ நிலைதிறக்க்‌.
பவலைக்கன்கன்‌,.. ஆச்தோணெராஸ்‌,. அசோலா மற்றும்‌ சைக்குஸ்‌ பவனவேர்‌. ஆமியவுற்றில்‌ காணப்படும்‌ சயலோ பாக்கரியங்கள்‌ மூலமும்‌. ஷைட்ரரன்‌ நிலைநிறுக்கம்‌ நடைபெறுகிறத. “மேலும்‌, கூட்டுமிர்‌ வாழ்க்கையில்லாமல்‌ தனித்து வாழும்‌ கினரஸ்டிசீடியம்‌ போன்ற பாக்மரியங்கள்‌ மூலம்‌ இச்செயல்‌ ிகழ்கறது.

விளையுரிவஷ்‌ தடுக்கவும்‌ இது உதவுகிறது. க௯ட்டச்சத்து..... திரவத்தைச்‌.. சீசாவில்‌ எடுத்துக்கொள்ளவும்‌..

பகட்டும்‌ நைட்ரதன்‌ நிலைநிறுக்கம்‌. 1 வேரமுடிச்சு மூவம்‌ நைட்ரதன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ ஸெஃூம்‌ தாவரங்களின்‌ வேர்‌ முடிச்சுகளில்‌ வாழும்‌. ரைசேேியம்‌ பாக்ளரியம்‌ வனிமண்டல நைட்ரஜனை நிலைநிறுக்கக அவுகிறது.இந்தவசையான கூட்டுிர்‌ வாழ்க்கையில்‌ பாக்கியம்‌... மற்றும்‌. தாவரம்‌. “இரண்டுமே. பயனடைகின்றனவெர்மூடச்சகன்‌ 'ரைசோபிய பாக்மரிய தொற்றின்‌ மூலம்‌ ஏற்படுகிறது. ரைசேேயயம்‌ ஒழ்புமிர்‌ செல்லினுன்‌ நுழைந்து பெருக்கம்‌... அடைகிறது... அவை, ஒம்மிமிர்‌ செட்பொரினாசத்துடன்‌ சேராமல்‌, உறையால்‌. குழம்பட்ட தனி அமைப்புகளில்‌ காணப்படுகின்றன. மயம்‌

'வெர்மூடிச்சு தோன்றுதலின்‌ வெவ்வேறு நிலைகள்‌:

மவெகிம்‌. தாவரங்களின்‌ வேர்கள்‌ பிலாலிக்‌. வெதிப்பொட்களை கரந்து... ரைசேயியம்‌ பாக்னரியாக்களை வேர்‌ நோக்கிக்‌ கவர்தல்‌.
டய

2 ஷைசோயமியம்வேர்‌அருகுமண்டவத்தை(பு அடைந்து, வேர்தாவி வழியாக நுழைந்து, வேர்‌ தூவிய பாிததுச்‌ கருளச்‌ செய்கிறது.

கதற இஷ வமுமம்‌ வது மாழிப்டைக்துள்ள.... இதப்பகுகியை மர்ம 'இசம்புதியிலிருந்து வரிக்கு.

4 உழையால்‌ சூழப்பட்ட பாகிமரியத்‌ தொகுப்புகள்‌ வேர்முடிசசில்‌... உள்பகுதியில்‌ உருவாகிறது! இவற்றிற்குப்‌ பாக்வாய்டுகன்‌ என்று பெயர.

உ பாகசரியங்கன்‌ உருவாக்கும்‌ மைட்போகைனில்‌ மறும்‌ தாவரங்கள்‌ உருவாக்கும்‌ ஆக்ஸில்கள்‌ வேர்‌ செல்களில்‌ செல்பகம்மை தூண்டி வேர்‌ முடிச்சகளைத்‌ நோர்றுவிச்கிறது.

1 லெகம்தாவரவேர்முடிச்சுகளை சேகரிக்கவும்‌. வேர்‌ முடிச்சுகளில்‌. குறுக்கு. வெட்டும்‌

தோம்மம்‌ எடுக்கவும்‌. கறுண்ணோக்கி மூலம்‌ கற்று. நோக்கி, ஆசிரியரிடம்‌ கலந்தாலோசிக்கவும்‌.

வெகூம்‌ அல்லாத நைட்ரஜன்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ அலனஸ்‌, சவுக்கு. போன்ற தாவரங்களில்‌ கானம்படும்‌.... பாக்னரியா.. அரரன்க்கியா, மோப்ரியாவில்‌ காணப்படும்‌ கிளப்ஸியெல்லா மாக்மரியங்கள்‌ லெகூம்‌ அல்லாத தாவரங்களில்‌. வெர்முடிச்சுகள்‌ மூலம்‌ நைட்ரஜன்‌ நிலை நிறக்கம்‌ செய்வதற்கு உதவுகின்றன.

(ம வேரமுடிச்ச உருவாகாநைப்(கன்‌நிலையிறத்கம்‌ இதில்‌ கீழ்க்கண்ட தாவரங்களும்‌, புரோவரியோட்டுகளும்‌ ..... வேரமுடிக்ச்களை உருவாக்காமல்‌, கூட்டுயிர வாழ்க்கை முறையில்‌ நைட்ரஜனை நிலைதிறுந்தம்‌ செய்கிறது.

வைச்கன்கன்‌. அலப்லையற்றும்தாஸ்பாச்‌

ஆந்தோனொஸ்‌ - நாண்டாக்‌

மலாலா... - அெிளானசேலே.

ெக்கஸ்‌ அனபனோயறும் காஸ்ட்‌

ஆஃகூட்டுமிர்‌.. அற்ற. நைட்ரதண்‌ த்தம்‌

கூட்டுமிர்‌ முறை அல்லாது. தனித்து. வாழும்‌. மாக்மரிங்கள்‌ மற்றும்‌ முஞ்சைகளின்‌ உதவியோடும்‌.

நைப்ரஜன்‌ நிலைநிறுக்கம்‌ நிகழ்கிறது.

அற்று சவசமுறை \]- \[அசபோபாகிட.

வெய்பவை. கம்தரில்கியாமற்றும்‌ கரக்ளிமா.

அங்ிலவம்சவாச |- | கினாஸ்டுரிரமம்‌

மறைசெப்வை.

ஒனிச்சேர்க்கை. |-| தூனாசோசியமியற்றும்‌

செய்பவை: ரொலோஸ்பைரில்வம்‌.
எபி வேதிரேரக்கை. \]-\]ஷசஸ்போனிரரியோ. \[ஜெய்பவை தங்துவாயும்‌. \[-\] எஸ்முகன்‌புன்துலேரியா மஷ்சாக்‌. வோ -\] சரஸ்டாக அவபன மால்னியங்கள்‌ மற்றும்‌

ஆசில்ல:்போரியா

128 நைட்ரகன்‌ சுழற்சி மற்றும்‌ நைட்ரலன்‌ வளர்சிதை மாற்றம்‌

42.61 நைட்ரலன்‌ சுழற்சி(08-௦9௯ வலில,

இரச குழறி. கக்கண்ட. இலள்‌

கன்ளடக்கியதாகம்‌.

1.  வளிமண்டல நைட்ரஜண்‌ நிலைநிறுத்தம்‌. (கீர கிறற்னர் ரப்ரி ரிமலவர்சாட

வெளிகண்டத்திலுன்ன டை நைட்ரஜன்‌ மூவக்கறுகள்‌

மடப்டயாக ஹைப்ருன்‌ அனு்களின்‌ சர்்கையல்‌,

ஒடும்‌ அடும்‌ நியு இரு \[ஜிச்ச்க(எ\]

நெப்றன்‌. அணுக்கள்‌ ர)

மூன்று. சகனைய்பகளால்‌

மறுகி. ம௨ம்‌122) வமண, வயலை

. படம்‌ மர நைட்ரோஜினேஸ்‌ ஜாதியின்‌ செயல்முறை,
டய

நைட்ரஜன்‌ நிலைப்படுத்தும்‌ இச்செயல்முறைக்கு நைட்ரோஜினேஸ்‌. என்ற நொதி கூட்டமைப்பு மாலிப்டினம்‌, இரும்பு, சஸ்‌ஃயர்‌ (மட ட 9 ஆகிய "தனிமங்கள்‌. காற்ஜில்லா நிலை, 477, உ(லக்ட்ரால்‌) மற்றம்‌ "(புரோட்டான்கள்‌ வழங்கும்‌ குளுக்கோஸ்‌ ச பாஸ்பேட்‌. ஆகியவை தேவையடுகின்றன.

'இலையின்போது: மட்டுமே செயல்யடக்‌ கூடியது, ச்றில்லா நிலையை எழ்படுக்க வெரமுடிச்சனில. உருவாகும்‌. லெக்ஹீமோகுனோபின்‌ உமறு. "இங்க லெக்வர்மோகுனோரின்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ நீக்கியாக. வெயஸ்பட்டு.. ஆகின்‌... இஸ்லாம்‌. குழலை.

மவொக்கல்கை \*ஷைட்கட்பதக்பபவிவஸ்ல, மெபோனியாவது.. பா. மதலை கோரால்பன்‌ பவனியும்‌ உன்னை கொல்பவன்‌ கலவ மன்ன இது நைட்ரேட்டாக (%0,) ஷைட்ரோயாக்டர்‌ என்ற. பாக்டீரியத்தினால்‌ மாற்றம்‌ அடைகிறது. கவர்சவரப்ண்பப்ோளிய அனில்‌. வெ்கொல்றா உச்சா பவெள்ும கலை த வற்ற்ற. கொடடிக பலட கடம

200 4 ஜுகளட்‌ பழு,

நைட்ரேட்‌... தண்மயமாதல்‌ (188௯

கண்ணில்‌) நைட்ரெட்பானது... ஒடுக்கம்‌... அடைந்து அம்மோனியாவாக.. மாறிப்‌. மின்னர்ச்‌

செஸ்பரசங்களுக்குன்‌ சேர்க்கப்படும்‌. நிகழ்விற்கு தெட்ரெட்தன்மயமாதல்‌ என்று பயர்‌

ரைட்டா 90- ர.

அடரப்பப்டேஸ்‌

30- வ

பேர 4. அம்மோணியாவாதல்‌ (கீறல்‌). இரத தாவர. மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌

ஏச்சங்களிலிருந்து பெறப்படும்‌. கரிம நைப்ரஜன்‌ யபநங்கள்‌. மற்றும்‌ அமினோ அமிலங்கள்‌)
பாக்கரியக்களால்‌ அம்மோனியாவாக மாற்றப்படும்‌ 'இகழ்வு.. அம்மோனியாவாதல்‌... எனப்படும்‌. 'இச்செயலில்பங்கேற்கும்பாக்மரியங்கள்‌பாசில்லஸ்‌' ரமோசஸ்‌ மற்றும்‌ பாசில்லஸ்‌ வல்காரிஸ்‌, கநைட்ரலன்‌ நீக்கம்‌(ு-ப்ப்1வப்ல) மண்ணில்‌ காமையடும்‌. தைஃரேட்‌ வளிமண்டல. தெய்ரஜனாக மாற்றப்படும்‌. நிகழ்வு நைட்ரஜன்‌ \_நீககம்‌ எனம்படும்‌.இதில்பங்கேற்கம்‌பாசீசரியங்கன்‌. தபோ மோனாஸ்‌,சையோபாசில்லஸ்‌,பாசில்லஸ்‌. சம்டுவிஸ்‌ மற்றும்‌ 3௦.

நைட்ரேட்‌ பரக ன மலக்கறு நைப்ஜஸ்‌.

ட\] ம

மடம்‌ ௫.5 நைப்ரதன்‌ கழற்சி ரமன 0109)

நைட்ரஜன்‌ சுழற்சியின்‌ மொழ்த செயல்கள்‌ படம்‌ (சகல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது..

1222 நைட்ரலண்‌. வளர்சிதை. மாற்றம்‌. மஜவரிகஸஸ்விமல

அம்மோனியா தன்மயமாதல்‌ (ஷவ்டைகவவிசம்ம கலவிக்‌?

கழக்கண்ட.. செயல்முறைகள்‌. மூலம்‌. அம்மோனியாவானது. அமினோ அமிலங்கனாக. மாற்றப்படுகிறது. இது மூன்று நிலைகளில்‌. 'நடையெறுகிகது அவை முறையே 1. அமைனோ. ஒடுக்கம்‌. 2. அமைனோ மாற்றம்‌ 4. வினையுக்க. அமினோவாச்கம்‌

1 அமைணோடுக்கல்‌ (டப்யஃ்லவ்வர்ர) அம்மோனியாவானது. ௨- கீட்போகுளுட்டாரிக்‌. அயிலத்துடன்‌ வினை புரிந்து குளுடாமிக்‌ அமிலம்‌. (குணுபாமேப்‌ உருவாக்கும்‌ வினை.
டய

கருபாக்ம்‌ ககிபபோகுஸப்பரி்‌ டுகஹைரோஜிஸ்‌ (091) மிகல்‌ ப டடத கதவம்‌ 2-அமைனோ மாற்றம்‌ (1மயவண்கர்ட: குளுப்பாமிக்‌. அமிலத்திலுள்ள.. அமினோ தொகுதியானது பிழ கீர்டோ அமிலத்தின்‌ கீட்டோ தொகுதிக்கு மாற்றப்படும்‌ திகழச்சி அமினோ மாழ்ழம்‌ எனப்படும்‌. குளுட்டாமிக்‌ அமிலமானது... முதன்மையான: அமினோ அமிலமாகச்‌ செயல்பட்டு மிற கீட்டோ அமிலங்களை அமினோ அமிலங்களாக அமைனோ மாழ்ழம்‌ மூவம்‌. மாற்றுகிறது. இந்நிகழ்விற்கு டிரான்ஸ்‌ அமினேஸ்‌ நொதி மலிறும்‌ எபரிடாக்ஸல்‌. பாஸ்பேட்‌ என்ற துணை நொதி (வைட்டமின்‌ 2 வெரிடாக்ஸின்‌ வழித்தோன்றல்‌பரகியவை. தேவைப்படுகின்றன. பி

ட்‌ |

ய

0.  000-. 000- 000: பவ கம. தயோ. மம்ண அழல நகம்‌ அமிகம்‌ அமிவம்ச

உவினையூக்க அமினோவாக்கம்‌ (05 7

0004பி'வழித்தடம்‌):

குளுட்பாமேட்‌ அமினோ... அமிலமாவது.

அம்மோனியாவுடன்‌ வினைபுரிந்து குளுட்டாமைன்‌

எனும்‌ அமைடினை உருவாக்குகிறது. குபபமடசியப்டேஸ்(6.

குளுட்பாமெட்டிப1 2 குளுட்பாமைன்‌

குளுட்டாமல்‌ உ. -. கீ்போகுளுட்பாரில்‌

அமிலத்துடன்‌ வினையுரிீது இரண்டு மூலக்கூறு,

குளுப்பாமேட்டை உருவாக்குகிறது,

டட

ப பகனக.

ககிபோகுகப்பரிக்அமிலம்‌.. 2.

12.9. சிறப்பு வகை உணவூட்டம்‌ ($ஜ௦ஸ்ட.

ரம்யா)

உணவூட்டம்‌ என்பது உயிரினங்கள்‌ கணவைடுக்தம்‌

கொள்வது... மற்றும்‌. அதனைப்‌ பயன்படுத்தும்‌

முறையாகும்‌... இரண்டு வகை. உணவூட்டக்கள்‌.

முதன்மையானவை. அவை. முறையே ச்ரார்பு.

கணவூட்டம்ம்றும்‌மிறசார்புகணவுப்டம்‌ ஆகும்‌.

இைபாவன்‌
வவறு

தற்சார்பு. உணனுட்பமானது,. ஒனிச்செர்க்கை

(மகயவாயிஸை மற்றும்‌ வேதிச்சேர்ச்கை உணலுட்டம்‌

(ருஸைவிலி என இருவகைப்படும்‌. பிரசார

உணவுப்‌டமானது.சாறுண்ணிஓட்டுண்ணி கூட்டும்‌

வாழ்க்கை, மற்றும்‌. பச்சியுண்ணி வகைகளாகம்‌ மிரிக்கப்படுகிறது. இப்பாடம்‌ மரிவில்‌ சிறப்பு வகை: உணவூப்டம்பறறி்ங்கள்‌ கற்கஉள்ளர்கள்‌.

1224 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின்‌ சாறுண்ணி உண்குட்டம்‌ கஷ்ஜிரமைஸ் வவ பட)

இரக்க மற்றும்‌ மக்கிய உடல்களிலிருந்து உணவைப்‌.

பெறுவது... சாறுண்ணி அல்லது... மட்குண்ணி

உணவுப்டம்‌.. எனப்படுகிறது... பூஞ்சைகளும்‌, பாக்னரியால்களும்‌ சாறுண்ணனி உணஷுட்டத்திற்கான. முதன்மைஉயிரினங்களாகும்‌.

சில ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களும்‌ சாறுண்ணிவகை: உணவுட்டத்தைமேற்கொள்கின்றன எடுத்துக்காட்டு. தியோப்றமா.. மறலைக்கூடு. ஆரிககிடு. ிபயோப்டிலாவின்‌.... வேர்களானது... வேரி முஞ்சைகளுடன்‌ இணைந்து. ஊட்டச்சத்துக்களை சறுண்ணி போன்று எடுத்துக்கொள்கிறது.

மொனோட்ரோபர (இண்டியன்‌ பப்‌) அபரந்த காட்டில்‌ மட்கிய உடலங்கள்‌ மீது வளர்கிறது.இவை: வேரி பூஞ்சைகளின்‌ உதவியுடன்‌. உணவை:

உள்ளெடுக்கின்றன (படம்‌ 129.

(இன்டியன்‌ வம்‌) பம்‌ 2௦ சாறுண்ணி உணடிட்டம்‌: 14ச2-ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின்‌ ஒட்டுண்ணி

உணலுட்டம்‌: ஒப்பு தாவரங்களிலிருந்து உணவைப்‌ பெற்று அவற்றிற்கு நோயை உண்டாக்கும்‌ உ.ணஷுப்ட முறை: ஓட்டுண்ணிக ஊஷுட்டம்‌ எனப்படும்‌ அ, கப்பாய அல்லது முழு ஒட்டுண்ணி (0௭: ரிறவவட்‌. (இவ்வகை உணவுட்டத்தில்‌ ஓம்புமிர்‌ தாவரத்தை: முழுமையாக தல்‌. வாழ்க்கைக்காக ஒட்டுண்ணி
டய

சார்ந்திருக்கும்‌, அத்துடன்‌ ஹாஸ்டோரியம்‌ எனும்‌. உறிஞ்ச உறுப்கய உருவாக்குகிறது.

"ம முழு தண்டு ஒட்டுண்ணி (0௭ ச சாவர்்‌: கஸ்குட்பர (போடறி வேர்‌ இல்லாத ஒரு இலைகளற்ற தாவரம்‌. இதன்‌ முழுக்‌ தண்டும்‌ ஓம்புயிரி (இலத்தை, சிட்ரஸ்‌ மற்றும்‌. பி) தாவரங்கள்‌ மெல்‌ மரத்து ஹொஸ்டோரியங்களை உருவாக்குகிறது.

"ம முழு வேர்‌ ஒட்டுண்ணி (0ட-ஸ ஊன நாவி: தண்டு ஒசிமம்‌. பெற்றிமாத. மீற ஓம்புவிரி தாவரங்களில்‌ வேர்களில்‌. இருந்து நீரையும்‌. உணவையும்‌. பெற்று: ஒட்டுண்ணியாக வாழ்ந்து. ஹாஸ்போரியங்களை: உருவாக்கும்‌ தாவரங்கள்‌. எடுத்துக்காட்டு: ரரஃப்ளெஸியா, ஓரபால்சேமற்றும்‌ பெலனே?ஃபோரா.

ஆபகுதிஒட்டுண்ணிகள்‌ (ளப \[ஸூ - இல்வை, தாவரங்கள்‌. பச்சையம்‌ பெற்றிருப்பதால்‌, கார்போஹைட்ரேட்டை தயாரிக்கக்‌ கூடியவை, நீர்‌ ற்றும்‌ கனிமங்களுக்காக மட்டுமே இவை. ஒம்புமிர்‌தாவரங்களைச்‌ சார்ச்துள்ளன. புபகுதி தண்டு. ஒட்டுண்ண்‌ தாவரம்‌. அதீதி. மற்றும்‌ லக்கிசளிலிருந்து நீர்‌ மற்றும்‌. உட்புகளை ஹாஸ்போரியத்தின்‌ உதவியினால்‌ (நித. கொள்கிறது... எடுத்துக்காட்டு: கொரான்தஸ்‌.விஸ்கம்‌ (மிஸ்ஸில்டோட

'மபகுதி வேர்‌ ஒட்டுண்ணி: நாற்று நிவையில்‌ இதன்‌ வேர்கள்‌ பிற தாவரவேர்களின்‌ பது: வரிந்து ஹாஸ்போரியங்கள்‌ உதவியுடன்‌: நீரை உறிஞ்சுக்‌ கொள்கிறது. எடுகதுக்காட்டு: மண்டலம்‌ ஆல்பம்‌ (சந்தனமரம்‌) (டம்‌ 1210.

மம்ம ஒட்டுண்ணி உணவூட்டம்‌

122.  கூட்டுயிர்‌ வாழ்க்கை உணவூட்டம்‌:

பெலைக்கன்கன்‌.. (முஷ்‌. ஆல்காக்களும்‌, முத்சைகளும்‌... இணைந்த கவடுமிர்‌ வாழ்க்கையாக இது உன்னது. ஆல்காக்கன்‌.
உணவை. தயாரிப்ப்கம்‌. பூஞ்சைகள்‌ நீரை உறிஞ்சவதற்கும்‌ மற்றும்‌ உடல அமைய்மை ஏர்படு்துவதற்கும்‌ உவுகிறத.

ஆ மைக்கோரைசா (ரஷ்‌ (வேரி பூஞ்சைகள்‌). முஷ்சைகளும்‌ உயர்தாவர வேர்களும்‌ இலக்க கூட்டுமிர்‌. வாழ்க்கையாக. இது உன்னது. எடுத்துக்காட்டு பைனஸ்‌என்றதிம்லோஸ்பேரம்‌. தவம்‌.

இ. வசோயியம்மழ்தும்லெகம்கூட்டுமிர்வாழ்க்லை. முமேஸிஷ லர பஷி: இந்த கூட்டுமி\] வாழக்கை ஷைப்(ஜல்‌ திலைழிறம் விற்க உதவுகிறது

ச சயனோ பாக்கறியா மற்றும்‌ பவள வேர்கள்‌ (டைல்‌ ணர்‌ செயிர்‌ எனல்‌ இட்து கட்டுமர. வாழிக்கை சைகஸ்‌) தாவரத்தில்‌ காணப்படுகிறது. இதல்‌ பவள வேர்களில்சையனோபாகரியங்கள்‌ மாஸ்பாலி கூட்டுமிர்‌ வாழக்கை செய்கின்றன. பயம்‌.

மு24.பூச்சியுண்ணும்‌ உணவூட்டம்‌ (வண்ணை கஸ்வீரிளாம்ல.

ஓப்ரத்‌. ப்மாக்குழை. உள்ள. இடங்களில்‌.

'இல்வகை தாவரக்கள்‌ பூசசியுண்ணும்‌ வளரியல்பை

பெழ்று மைட்ரஜஸ்‌ பற்றாக்குறையை சரிசெய்ய.

முசசிகளின்‌. உடலில்‌. இருந்து. நைப்குன்‌.

சத்துக்களைப்‌ பெறுகின்றன.

ஜெரெய்பந்தஸ்‌ (98௮௭ நிண: குடுவை என்பது இலையில்‌ மாழ்துரு. இக்குடுவையினுன்‌ செரிமான நொமிகளை உருவாக்கும்‌ வளரிகன்‌ உள்ளன. குடுவையின்‌ வாம்‌ விளிம்பில்‌ தேன்‌ சரப்பிகள்‌ காணப்படுவதோடு, குடுவையில்‌: மூடிபகுதியசசிகளைக்கவரும்வண்ணங்களும்‌. காணப்படுகிறது. பச்சிகன்‌ குடுவைமினுள்‌ விழுந்தவுடன்‌ புரத செரிமான நொதிகள்‌ பூச்சிகளின்‌ உடலை செரிக்க உதவுசிறது

ஆப்ரஸிரா (ரணப்ச நஷ இவை நீண்ட "தடுக்க உணர்‌ நீ்சிகனை கரண்டி, வரவ. இலைகளில்‌ பெற்றவை. இவை ஒப்‌.க்-ூடிய செரிமான திரவத்தை சரத்து, பூச்சிகளை ஈர்க்கிறது இது பார்ப்பதற்கு சரிய பனித்துளி போன்று உள்ளது,

'இயப்ரிகுலேரியா (சியான்‌: இது ஒரு நீரில்‌, மூழிலி காறையபடும்‌. தாவரம்‌... இவற்றின்‌ இலைகள்‌ பை போன்று மாற்றுரு அடைந்து மு்சிகளை செகரித்து செரிக்க செய்கிறது.
டய

ஜட்யோனியா (௮ ரஜி இவற்றின்‌ இலைகள்‌ வண்ணமயமான பொறியாக மங்கள்‌ ன்டுடல்குயைய இலைகளில்‌ உள்ளே. உணர்‌ நண்டும்‌. பகன்‌ உரி இவனை நொட்டஷடன்‌. இலைக்‌ மூடி அவை. அிறைப்படுகின்றன (டம்‌ (212

படம்‌ மடபூச்ியண்ணாம்‌ உணவூட்டம்‌:

ப. லைக்கன்கள்‌:

சல்பரிபைகக்கைடு 602. அவ்று மாசபடுகலை காட்டம்‌ மாக காட்டியாக உள்ளது.வனன்‌ தாவரபடிதிலை வளரச்சியில்‌ முதல்‌ தோன்றும்‌ முண்லோடிதாவரமாகலைக்கன்கள்‌ உள்ளன.

நங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக,

நட்ரோஜினேஸ்‌. நொலிமினை. ெக்குவிய்தத்கு 3. என்ற. கனிமம்‌ தேவைப்படுகிறது. சர்க்கரை இடப்பெயரசசியில்‌ ர: என்ற கனிமம்‌ பங்குவெறுகிறது. மேலும்‌ 2 என்ற கனிமம்‌ ரைபோசோம்‌ அமைப்பை "இலைகிறுந்தமிறது. 302 கனிமங்களை கண்டறிக

பாடச்சுருக்கம்‌($யல௯௨)),

'தாவரங்களுக்கான கனிமங்களின்‌ மூலங்களாகம்‌ காற்று "தர மிறும்‌ மண்‌ உன்னது. கனிமங்கள்‌ அவற்றின்‌ அனவ, இயக்கம்‌. மற்றும்‌. செயல்பாட்டின்‌. அடிப்படையில்‌ வலைய்படுக்கப்படுகிமது. அதிக அனவில்‌ தேவைப்படும்‌ கனிமங்கள்‌ பெரும ஊட்ட மூலங்கள்‌ (210,1.2- டப. மீறும்‌? குறைவான ஸளவில்‌ தேவைப்படும்‌ கனிமங்கள்‌ நுண்‌ கட்ட முலங்கன்‌ (8, பட டி ௯8 மடப11ம. எனப்படுகின்றன... சோடியம்‌, கேயால்ட்‌. சிலிக்கான்‌ மீறும்‌. செலினியம்‌. போன்ற கனிமங்கள்‌. சில தாவரங்களில்‌ சில குறிப்பட்ட பணிகளுக்கு மட்டும்‌ பயன்படுபவை எனவே வரையறுக்கப்படாத கனிமங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. விரைவாக... இடம்‌. பெயறும்‌ னிமங்கன்கனாக3:. ப, சமற்றும்‌ உள்ளன. இவமமின்‌ பமமாக்குமை அறிதறிகன்‌. முலலில்‌ முறிரசசியடைந்த வயதான இலைகளில்‌ தோன்றுகிறது. இற்கும்‌ காரணம்‌. கனிமங்கள்‌ வேகமாக. இளம்‌: "இவைகளுக்கும்‌ கடக்கம்படுவதேயாகும்‌. ஐய்ி“டளவில்‌ 'இடம்வெயராக்‌ சனி௰ங்களான பூ, 3, கர மன்ும்‌ ப ஆலியவற்ின்‌ பற்மாக்குழை அறிதறிகன்‌ முமலில்‌ இளம்‌: “இலைகளில்‌ தோன்றுகில்றன. கனிமங்களின்‌ இடம்‌ பெயர்தல்மையே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌.
வவறு

தனிமம்பதிம்குழை அனிகுறிலான பச்மையச்‌ சோகை மயிசைய நிறமி இழல்புட திக தரிு மிக இப்ப ஆந்தோசயனின்‌ நிறமி உருவாக்கம்‌, தண்டின்‌ அஷழுனி "இழப்ப எசசாம்திம. இலைதனி கொக்கியாகல்‌, சாட்டை வால்‌ நோய்‌ போன்றவை முக்கிய அரிகுமிகளாகும்‌. கனிமங்களின்‌ எங்க செறிலின்‌ போது உலர்‌ எடையில்‌ 1௬௩ இடம்ப ஏம்படக்மகோ அதுவே அதல்‌ ிரவக்க்ட செழியாகும்‌. இபூ்செறிவைவிட மிக அதிகமாகும்‌ போது. தத்சக்தன்மையாக மாறுகிறது. மண்ணில்லா வரப, கனிமங்களின்‌. பமாக்கமை சிககம்களைம்‌. ர்க பகத. இம்முழைக்கு. தரஸடக வளர்பபு பறம. மிறூட்க வளர்பு எடுக்கக்காட்டுகாகும்‌. தய. வனர்ப்ப மூழைகில்‌ தாவரங்களை ஊட்டல்‌ கரைசலில்‌ நீது வரிக்கும்‌ முழையாகம்‌: கிறாடக வனரிப கொழிலநுப்பக்கில்‌ வேரின்‌ ஊட்டச்சத்து திரவக்கல்‌ மெல்‌. காழ்றில்‌ பொருக்கப்ப்டு மோட்டார்‌. மூலம்‌. கந்தட்டு கட்டத்த. இரவம்‌. வேர்கள்‌ மீது: தெனிக்கப்படுகறத.

நைட்ரஜன்‌... தாவரங்களின்‌. வளர்ச்சி. மறும்‌ சயல்பாப்டிற்கு இல்றியமையாக ஒன்று... கைப்‌. இலைமிறம்தும்‌... உயிரினங்கள்‌ அதை வளி மண்டலத்திலிருந்து இயம்கையாகம்‌ கட்டுமர மும்‌. கட்டுமி/அல்லா வாழக்கை முறைகளில்‌ நிலைகிறக்க்‌

ந வட்டமுறைமில்‌ ஈடுபடும்‌ \[நிஜ

1 பொருக்கமான இலணைவயக்‌ தேரச்தடு

1.  சிறுஸ்துவியடி ட மம

3 சாட்டைவால் நோம்‌. ர

நயழும்புமையக்கருக்கல்‌ நோய்‌... 2 பரமு.

க சிந்மிவைநோம்‌ ட\] லை ம பலி ம கடை ட பலுபு இம ம்‌ மம டட மு பமடம்‌

3.  ஒரு தாவரத்திற்கு அலைத்துக்‌ கவிமங்களும்‌. வழங்கம்பட்டு ம செறிவு மட்டும்‌ அதிகமாக இருந்தால்‌ எற்படும்‌ குலயாடு யாது? (டடம வட்மொன்திறனை தடுக்கும்‌ ஆனால்‌ 0.

கண

ஓ இணையச்செயல்பாடு தாவர வளர்ச்சியில்‌ தாத
டய

(பவட மிறுவப்உட்கொள்திறனை அழிக்கும்‌. (இப்‌ வட்கொள்திழனை மட்டும்‌ அதியக்கம்‌ (0பபடிமறறும்ப்‌ உட்கொள்‌ திறனைக்‌ கடுக்கும்‌

3.  மீண்டும்‌ இடம்பெயராததனியம்‌ எதா

(மபாள்யரஸ்‌..... (து பொய்பியம்‌ (இணல்சியம்‌... இிதைப்ஜன்‌. பட ரியாவவுற்தைப் பொருந்து. தனிமங்கள்‌ பணிகள்‌: க காலிம்டனம்‌. \[|| பிலம்‌

ந ்தக்ஷாகம்‌ \[2 | வெ்ிபோனின்‌: உவவனம்‌ \[1 \]ஆவின்‌

உலர 4 | ஷட்ரோஜினேஸ்‌. பகம்‌ சட வச மம ஆம மட வம 004 இட ௨ பட 202 கடப்ம்‌ 2 மட் மம

டட ரியவகூற்றைல்கண்டறிட (ட அிஸ்டைல்‌,. வெத்சியோனில்‌... அமினோ மொல்தற்கும சல்யரஅவரியம்‌ ட பபமிறுமம. குஷயாடு செல்கரிவவ. பலிக்கு. மட ஷ௩௰ அலவ. அஸ்ல்‌. தாவில்‌ மரான்ககியாயாசனரியம்‌ காணப்படுகிற. மட வெய்ன்‌... இககில்‌.... பகம்‌ கடர சொமொனாஸ்மற்றும்‌ “ரோபாட்‌ மயான பயா இரட்டும்‌. அனைத்து ௩. வழப்ரஜன்‌ வளிமண்டலல்ில்‌ அழகும்‌ இருகாலும்‌. "தாவரங்கள்‌ அதனைம்‌ பயன்படுத முரவறில்லை. ண்‌ ச... ஏன்‌ சிய தவரங்களி்‌ பாக்குற அலிதிகள்‌ முடில இனம்‌ இலைகளில்‌ தோன்றுக மரக்கனில்முலி்பகங்களில்தோறுகு? கட வம்‌ சாப்பல்‌ நோய்‌, தவம்‌ சறறிலை. தோம்‌ அறிகுறிகள்‌ கொண்டும்த. பமல்‌ கனம்‌ ககவப்டிலைம்கண்டரிக, உட மய்கன்‌. நிலைக்கு. நஃரோஜிேஸ்‌. ஷெலிலைபம்மலவிவரி! 1 அஞ்தியேஸ்வெரம்களிலபச்சியுண்ணும்‌ உணவ. முழைலிலைவிவர!

க்களின்‌ பங்கு.
