---
title: 'தாவர வளர்ச்சியின் பண்புகள்'
weight: 1
references:
    videos:
        - youtube:3EYZbCbowNE
---

ரகா தாவர வளர்ச்சியின்‌ பண்புகள்‌: (வனின்‌ ரெமி

*   செல்‌ அளவில்புரோட்டோரிளாசம்‌ அதிகரிக்கிறது.

தொடர்சிசியான செல்‌ துப்பினால்‌ தண்டு மற்றம்‌ வேர்கள்‌ வளர்ச்சியில்‌ வரப்பற்று காமைய்படுகின்றன. இது திறங்க வகை வளர்ச்சி (ற்ற வீரி என அழைக்கப்படுகிறது.

“துனி ஆக்குத்திக செயல்பாட்டினால்‌ தாவரக்கன்‌ முதல்நிலை வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. தண்டு துனிப்பகுகியில்‌ புதிய செல்கள்‌ சேர்வதால்‌. "தாவரத்தின்‌ நீள்வளரசசிக்கு இது காரணமாகிறது.

மூங்கில்‌ பசமைமாறாம்‌. புல்‌. வகையாகும்‌. சிவ சிற்றினங்கள்‌ நான்‌ ஒன்றுக்குச்‌ 91 செல்‌ வீதம்‌வனரும்தாவரங்களாகும்‌.. கள்ளிக்‌ தாவரங்கள்‌ (காஸ்‌டஸ்கன்‌) மரம்‌ போன்று மற்றும்‌ மிகவம்‌ மெதுவாக. வளரும்‌. தாவரங்களாகும்‌ எடுத்துக்கா்டாகச்‌, சகுவரரோ (3ய) என்ற கன்னித்தாவரக்தின்‌ வனர்ச்சிவீதம்‌ முதவ்பத்ு

129 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உன்னது. மேலும்‌ இசன்‌ பக்கம்‌ கினைகன்‌ வளர 7 - 12 ஆண்டுகள்‌ வரைஎடுத்துக்கொள்கிறது.
*   இரண்டாம்‌ நிலை வாஸ்ருலக்‌ கெம்மயம்‌ றம்‌

கார்க்கெம்மியம்செயல்பாட்டினால்பதிய செல்கள்‌ செர்வதால்‌ குறுக்களவு அதிகரிக்காது.

*   இலைச்‌, மலர்கள்‌. மற்றம்‌ கனிகள்‌. வரம்புடைய வளர்சி அல்லது. நிர்ணைிக்கப்பப்ட வளர்ச்சி ல்லது முடிய வசை வனர்ச்சி டையது.

ப மானோகரம்பத்‌.. ஒருகருவ. தாவரக்கள்‌ வாழ்நாளில்‌ ஒருமுறை மட்டும்‌ மலர்தலைச்‌ செய்து, மன்‌ இந்து விடுகிறது, எடுத்துக்காட்டு: நஸ்அவரை.

உ மானோகார்ரிக்‌. பருவ. தாவரங்கள்‌. பல ஆண்டுகள்‌. வாழந்து ஒரு முழை மட்டும்‌ மலர்தலைச்‌ செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: மூங்கில்‌..

*   பாவிகாிப்பிக பருவத்‌ தாவரல்கள்‌ வாழ்நாளில்‌ ஒவ்வொரு வருபமும்‌ மலர்தவைம்‌ சரித பல. ஆண்டுகள்‌ வாழ்கின்ற. எடுகதுக்கசாட்டு. தென்னை

1.  வளர்ச்சி. அளவிடக்கூடியது. £- மக்காச்சோள வேரின்‌ நுனி ஆகிகுக்திகவில்‌ உள்ள ஒரு செல்‌.

பகபபடைரதுஒருமணிதோக்கல்‌ 110 பழிய செல்களும்‌, தர்பரணளி தாவ்தல்‌ ஒருசெல்‌.பமலமுழை அனவில்பெரிதாகலும்‌ வியப்பைஅளிக்கிறது..

பய) வளர்ச்சி இயங்கியல்‌ (பஸ ஏஎம்‌ இது செல்களின்‌ இயக்கம்‌ அல்லது விரிவாக்கம்‌. மறிய ஆம்வைம்‌ குறிக்கிறது, ப. வனர்சசிவீதத்தின்‌படிறிலைகள்‌ வனர்சகயின்‌ முதல்திலையிகிருந்து கடைசி நிலை: வரை உள்ள வளர்ச்சிவீதம்மெரக்க வளர்ச்சி காலம்‌. எனப்படும்‌. வளர்ச்சியையும்‌, வளர்‌ காலத்தையும்‌ சொண்டுவரைபடம்‌ஒன்று வரைந்தால்‌ அதுஆங்கில. எழுக்து 2” வடிவில்‌ இருக்கம்‌. இக்கு ச்மா்டு வளைவு (சொக்க வளர்ச்சி வனை) என்று பெயர்‌ இது நான்கு கட்டங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. முதேக்கககப்டம்‌ முமடச்கைக்கட்டம்‌ முணுசசிக்கட்டம்‌ (மமூதிர்சரக்கட்டம்‌ அல்லது நிலைக்‌ கட்டம்‌

மதேக்கக்கட்டம்‌ (12 ரங்ஸ)

முதிய செல்கள்‌ ஏற்கலவே உள்ள செல்களிலிருந்து மெதுவாகத்‌ தோன்றுகிறது. இவை தண்டு, வேர்‌ மற்றும்‌ கிளைகளின்‌ நுனிகளில்‌ காணப்படுகிறது.
டய

இது வர்ச்சியின்‌ முதல்‌ கட்டமாகும்‌, அதாவது.

வளர்ச்சிதொடங்கம்‌ கட்டமாகும்‌ (டம்‌ 122.

மமடக்கைக்‌ கட்டம்‌ (16 ரர்ஷ 27 ஊரான்‌ மாமாம்‌,

(இங்கும்‌ பழிய செல்சவரிம்‌ பொருட்கள்‌ படிவதால்‌.

முழிநாக உருவான செல்கள்‌ அனவில்‌ வேகமாக:

அதிகரிக்கிறது. செல்பதுப்பு மற்றும்‌ செயலியல்‌. மஇகழ்சிசிகன்‌ மிக வேகமாக தடைபெறுவழால்‌. வளர்ச்சி வீதம்‌ உச்சக்கட்டத்தை அடைகிறது. முரோட்போயினாச பருமன்‌ அதிகரிக்கிறது. இதல்‌:

"விளைவாக விரைவான வளர்சசிமினால்‌ தண்டில்‌

கணுவிலைம்பதுதிநட்சிநடைபெறுகிறது..

மளிச்சிக் கப்பம்‌ (ிலவ/ரர்ஜ ரக்க எ மயி ரல ம சிர தாளாம்‌ ரம்மை.

வளர்சிதை மாற்றம்‌ குறைவதாலும்‌, செல்காரணிகள்‌

அல்லது செல்‌ வெளிக்காரணிகள்‌ அல்வது இரண்டு.

சொரணிகளும்‌..கட்டுப்படுத்துவதாலும்‌. வளர்ச்சி எம்குழைகிறது.

பரூதிர்ச்சிக்‌ கட்டம்‌. அல்லது நிலைக்‌. கட்டம்‌ (லமவிமை ரர்‌ மாகம்‌ எஸ்‌ ரவர்‌

(இந்த கட்டத்தில்‌ செல்சுவரில்‌ உப்பும்‌ பக்கக்கல்‌

முதிய செல்சவரில்‌ பொருட்கள்‌ படிவதால்‌ செல்கவர்‌

தடிமன்‌ அதிகரிக்கிறது. எனவே இங்கு வளர்ச்சி தெம்‌ ுத்ஜியம்‌ ஆமிறது.

வளர்ச்சி வீதத்தின்‌ வகைகள்‌ (ன வீரனார்‌ ௭௭௦.

குறிப்ப கத்தில்‌ நடவும்‌ வளர்ச்சி அதிரி

ணர்ச்சி வீதம்‌ எனப்படும்‌. ஓர உயிரினம்‌ அல்லது.

மிரின்திஸ்‌ பாகம்‌ சீரான வளர்ச்சி வீஷிதிலோ அல்லது ஜியோயித வளர்ச்சி வீதீதிலோ அல்லது.

"இரண்டையும்‌ சார்ந்தோசெல்களைகருவாக்குள்து.

ம எண்கணித வளர்ச்சி வீதம்‌ (சேர்மம்‌ ஜனம்‌ ௭௦.

தாவரம்‌. பாகங்களில்‌ வளர்ச்சியை. வளர்ச்சி

காலத்திற்கு ஏதிராக வரைபடம்‌ வரைந்தால்‌ அது,

நெரிக்கோட்டில்‌ இருக்கும்‌, இந்தகைய வளர்ச்சி ஸீம்‌ எண்கணித வளர்ச்சி வீதம்‌ எனப்படும்‌.

உ வளர்ச்சி. வம்‌ நிலையானதாகவும்‌,. சீரான வேகத்திலும்‌ நடைபெறுகிறத.

*   இரண்டு சேம்களில்‌ ஒன்று மட்டும்‌ செல்பும்பில்‌ ஈபெடுசிறது.

ஃ ஷொபரந்து ஒரு செல்‌. மட்டும்‌. செல்பில்‌ ஈடுபடும்‌. மற செல்கள்‌ செல்கழற்சியை திறுக்கி வேறுபாடு அடைந்து முதிர்ச்சிஅடைகிறது.

ப ஒவ்வொரு செல்யகு்பு முடிவிலும்‌. ஒரு செல்‌ மட்டும்‌ செல்‌ பகுப்பில்‌ ஈடுபடும்‌. மற்றொரு செல்‌ படல்செல்லாகமாறுமிறது.
ட்ட ம்க்‌

டம்‌) எண்கணித வளர்ச்சி வம்‌ 'தூவரங்களில்பகுப்படையும்‌ஒருசெல்‌.ஒருமில்லியல்‌: முழை பகுப்பு திகழ்வதாகவும்‌, ஓவ்வொரு பருப்ிறகம்‌ ஒருநான்‌ தேவைப்படுவதாகவும்‌ கொண்டால்‌ இந்த ஒரு மில்லியன்‌ பத்பிற்கு ஒரு மில்லியன்‌ நாட்கள்‌ அல்லது 2. ஆண்டுகள்‌ ஆகிறது, எண்கணித வனர்சசி ஸிழிதில்‌ குஷக்த எண்ணிக்கையில்‌ மொல்களைம்‌ பெற்ற. சிறிய தாவரப்பாகக்களில்‌ பநிகழ்கின்றவ,.. எடு்தக்காட்டாக பரந்தோல்‌: 'தூவிகளில்‌ இவ்வகையாவவணர்‌ச்சிவீம்‌நிகழ்கிமத. இவ்தாலிகனில்‌ ஒரு அடிச்செல்லும்‌, அழிலிருந்து உருவான முதல்‌ 1சசெல்களும்‌ காணப்படுகல்றா. மடத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு காலத்திற்கு ராகம்‌ "தாவரம்‌. பாகங்களின்‌ வனர்சிசியை வரைபடம்‌ வரைந்தால்‌ நேர்க்கோட்டு வளைவு கிடைக்கிறது

(படம்‌ 152. இதைக்‌ கீறக்கண்ட வாய்ப்பாடு மூலம்‌ விளக்கலாம்‌.

தாவரத்தின்‌ உயரம்‌
டய

குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ வளர்ச்சி"!

1 “குறிப்ப காலத்தில்‌ வளர்ச்சி பூதயம்‌'

5 9ரவகு காலத்தில்‌ நட்சியடைதலின்‌ வீதம்‌ மஜிபோமித வளர்ச்சி வீதம்‌ (லேலளார்‌: தாமார்‌.

ல

பல்வேறு உயர்‌ தாவரல்கண்‌ மற்றும்‌. தாவரம்‌ பாகங்களில்‌ இது காணப்படுகிறது. அளவு மற்றும்‌. எடை அதிகரிம்பைக்‌ கொண்டு இதை அனக்கலாம்‌.. "தாவர வளர்ச்சியில்‌ ஓர்‌ உயிரினத்தின்‌ அல்லது. "தகவின்‌ அனைத்துச்‌ செல்களும்‌, மைப்டாடிக்‌ செல்யதுப்படைந்து. இக்க. ஜியோமித வளர்ச்சி "இகழ்கிறது. எடுத்துக்கப்டாகம்‌. படம்‌. 12ல்‌ சப்டியுன்னவாறு மூண்றாவது செல்யகுப்ு மூடில்‌. உருவாகும்‌ எட்டுச்‌ செல்களும்‌ (21 - 4, 22-வது: செல்பகும்பு முடிவில்‌ 22 - 7௯:௭௨ செல்களும்‌. உருவாகின்றன உயர்‌ தாவரங்கள்‌. மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ இம்முறையில்‌ வளர்ச்சி வீதம்‌. உருவாகிறது விலங்குகனில்‌ அதிசனவில்‌ காணப்படுகிறது. ஆனால்‌ இனம்‌: தாவரங்களைம்‌: "தவிர தாவரங்களில்‌ அரிதாகக்‌ காணப்படுகிறத்‌.

மம்ம கியோமித வளரக 'ஜியோமித வளர்ச்சி வீய கழக்கண்டலாறு எழும்‌ 1, ய்‌

பப இறுதி வனவு(எடைஉயரம்மற்றும்‌ எண்ணிக்கை)

1.  2.  தெடக்கவளர்ச்சிின்‌ அளவு வளர்சசிவீதம்‌ வளர்சிசிகாலம்‌. இயற்கைமடக்கைர்‌ சார்அடி. "இங்கு?! என்பது ஒப்பிடு வளர்ச்சி வீதம்‌ பறும்‌. தாவரங்களில்‌ கருவாகும்‌. புதிய. தாவரப்‌ பொருட்களைக்‌ கணக்கிடும்‌ முறைதிறன்‌ குறியீடு எனக்‌ கூறலாம்‌. ஆகையால்‌ இறுதி அளவு 6 தொடக்க அளவு ி, சார்ந்து இருக்கும்‌.
வவறு

மகருவாக்கத்தில்‌ எண்கணித வளர்ச்சி மற்றும்‌ 'ஜியோமித வளர்ச்சி (ப1௮வ1௦ வரம்‌ மேவன்‌. மம்‌ எீரவ்ரம, "தாவரங்களில்‌ வளர்ச்சியில்‌ எண்கணித வளர்ச்சி ஆம்‌ மற்றும்‌ ஜியோமித வளர்சி வீதம்‌ ஆகிய (இரண்டும்‌. பங்காற்றுகின்றன. தாவரக்‌ கருமிலை. வளர்கிசியில்‌ ஜியோமித வளர்ச்சி வீசம்‌ காணம்படுகிறது.கருவளர்தீதுதாவரம்‌ உருவானதும்‌. அதன்‌ வேர்‌ மற்றும்‌ தண்டு நுனிகளில்‌ குறிப்பட்ட இடங்களில்‌ மட்டும்‌ செல்பகப்பு நடைபெறும்‌, இங்கு எண்கணித வளர்சீசிவீதத்தைக்‌ காணலாம்‌.ஆலால்‌. பகுமற்கர்‌ பின்‌ உருவான புதிய செல்கள்‌ முதிர. அடைந்து சிறப்பான வளர்சிதை மாற்றப்‌ பணிகளை மெற்கொள்ளத்‌. தொடங்குகின்றன. (டம்‌. 184) மொந்தத்தில்‌ தாவரங்களில்‌ பகும்படையும்‌. பதிய செல்கள்‌, முதிர்ந்த செல்கள்‌, வயதான செல்கள்‌ ஆகிய அனைத்தையும்‌ காணலாம்‌,

மடமை கருவாக்க்தல்‌ எண்கணித வளரசசிமற்றம்‌ ியோமித வளர்ச்சி "உனிரித்‌ தொகுப்பின்‌ வளர்சிசியில்‌ அளவு சாரிந்க ஓப்பிடு இரண்டு முறைகளில்‌ அப்டவணை 1-ல்‌ கொடுக்க்பட்டுள்ளது. அட்டவணை 1; முழு வளர்ச்சி மற்றும்‌. ஒப்பீட்டு வர்க்கத்‌ அளவு சார்ந்த

எண்‌ ஒமபட்டு வளரச்சிவீதம்‌ குறிபசிட்காலத்தில்‌. \[கறிப்பிட்டகாவத்தில்‌ ஒரு தாவர உறுப்பு ஒரு | ஒரு தாவரக்கில்‌ இரு: திலைசிலிரந்து நிலைகளில்‌ உள்ள ஓர்‌. மமல்மருநிலைக்கு.. | உறுப்பில்‌ ஏற்படும்‌. மாறும்போது ஏற்படும்‌ | வளர்ச்சி அதிகரிப்பை 'வளர்ச்சிஅதிகரிம்பை | ஒப்பிட்டு விடுதலை. \[இத குறிக்கிறது.. \[இது குறிக்கிறது.
டய

மடம்‌ 1:௭இல்‌ காற்டிவுன்ளவறு 4 மற்றும்‌ 8 என: “இரண்டு இலைகன்‌ எடுத்துக்‌ மொன்ளப்படுகிறு. குறிப்பட்ட தலத்திற்கு வளர்ச்சி ஏற்பட்ட மறக 'இவ்விலைகளை 4 மற்றும்‌. எனக்‌ கறிக்கப்படுக. 'இவ்வனரசசக்க பின்‌ இவற்றின்‌ பரப்பளவு (2-4. ம்றும்‌(9-ிஎனக்கணக்படலாம்‌. இதுவேகுறிப்பிட்ட கவததில்‌ ஏற்பப்‌. வளர்சசிஅதிகரப்பம்‌.இலை 1. செயி-லிருந்தசெயல்‌-ஆகஅஜிகரிக்கறதுறிப்ிட்ட வொவததில்‌ஏற்ப்டவளர்ச்சிரமேமி்‌ (செய்‌ -5சேம) ஆகும்‌ இலை 9 ஆனது ஐ செமி -லிர்து \* செமி ஆகக்கறிபபிட்ட காலத்தில்‌ அதிகரித்துள்ளது. இலும்‌. 2௦ம்‌! குரப்சப்‌. கத்தில்‌ “செமி - ௭ செ) அதிகரித்துள்ளது. எனவே 4 பற்றும்‌ 3 ஆகிய இரண்டு. “இலைகளிலும்‌ 2 செம்‌! அளவே குறப்ிப் கக்கல்‌ அதிகரித்துள்ளது. இது முழுமையான வளர்ச்சி வீ எனப்படும்‌. ஒப்பீடு அளவில்‌ வனர்ச்சி வீதம்‌ இலை. ல்‌ அதியமமவும்‌, உல்‌ குறைவும்‌ இந்து 'ுறிபபடந்தககதுனெனில்‌ இலையின்‌ அரப்பு மகர சிறியது. ஆனால்‌ ॥ இலையின்‌ ஆரம்ப அனவு யில. அதிகமாகும்‌ இருப்பதே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌.

மட்க முழு வளர்ச்சி ஸம்‌ மற்றம ஒப வளர்ச்சி தத்தை பம செய்தல்‌. 1க2தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள்‌ (டவகெடபிபஷயிவமாு, தாவரத்தின்‌ ஒரு பகுதயில்‌ மிகக்‌ குறைந்த அனவு உருவாகும்‌ கரிமச்சேர்மங்கள்‌, குறிப்பிட்ட பணியை மேற்கொள்வதற்காகத்‌ தாவரத்தின்‌ ற்ற பாகங்களுக்கும்‌ கடத்தம்படும்‌ கரிமச்சேரமங்களுக்கு "தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுக்கிகள்‌ அல்லது வேதிக்‌ 'தூதுவரிகன்‌ என்று பெயர்‌. ரிது முக்கிய ஹார்மோன்கனாவன,.. ஆக்சின்‌,\_. ஜிப்ரலின்‌, 'சைட்டோகைனின்‌, எத்திலின்‌, அப்ிரிக்‌ அமிலம்‌. ஆதிய ஹார்மொன்கன்‌. தாவரப்‌ வளர்ச்சியை, ஒழுங்குபடுதீதுவதிலும்‌,தாவர படிம வளர்ச்சியிலும்‌. மூக்கியம்‌. பங்கு. வகிக்கிறது. தாவர. வளர்ச்சி ஹார்மோன்கள்‌ என்பது இயற்கையாகம்‌ தாவரங்களில்‌ உற்பத்தியாகும்‌ வேதிம்பொருட்கன்‌ ஆகும்‌. மற்றொரு வகையில்‌ ஆம்வகத்தில்‌ தயாரிக்கப்படும்‌. வேதிப்பொரு'களனை இயற்கை.
வவறு

ஹார்மோன்களைய்‌ போல ஜஜ முலத்கறு.. அளமய்மலும்‌ செயல்மாட்டிலும்‌ ஒத்துகாணப்படுகிறது. அண்மையில்‌ நார்மோன்களைப்‌ பொம்‌ செயல்படும்‌ ஜாசினோஸ்ஞாங்டுகள்‌ பற்றும்‌ பாலிஅமமன்கள்‌ இவம்நோடு சரச்ப்ப்டுள்ளன. 1.தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகளின்‌ வகைப்பாடு (01 ரர்‌ நிஷா - ஊரினர்‌) தாவர. வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுககிகள்‌ மூல. வெதிப்பொருட்களின்‌ அடிப்படையில்‌ இயற்கை: மற்றும்‌ செயழ்கை என வசைய்படுக்கப்பட்டுள்ளன. தாவர வளர்ச்சி ஒழுக்குபடுக்கிகனில்‌ வகைப்பாடு படம்‌ 19ச-ல்‌கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. \[படப்பட ப்பட்டு 2 ்‌ 1 இறகை விஷ ஹானோச்கள்‌, ட்‌ ண ணை!

யவை ௮ அ ௫ எதனை

ட்‌ மடலைக்‌. அதக கமகம்‌. 2, சயயோகைன்ளி 24

படம்‌ 8.6 தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடத்திகளின்‌ வகைப்ப

தாவர வளர்ச்சி ஆம்வூடவில்‌ ஆக்ஸனோமீட்ட்‌ தாவரக்‌. தண்டின்‌. தீன்வளரிச்சியை எளிக ஆக்ஸலோம்ட்டர்‌ மூலம்‌ அளக்கலாம்‌. சிறிய கபம்‌ அசிகடவ்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள. நீண்ட குறிமுன்‌: குறிக்வப்பட்டவில்‌ மீது நகருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்‌௦ ஒரு முனை தண்டின்‌ துனியுடன்‌ கட்டம்பட்டிருக்கம்‌ முனை எடைக்கல்லுடன்‌ கட்டம்படுவதால்‌ கப்பி இறுக்கமாகர்‌ செல்கிறது. தாவநத்‌ தண்டின்‌ துணி அதிகரிக்கும்‌ போது கப்பி நகர்வதால்‌ குறிழுன்‌: குறிக்வப்பட்ட வில்லில்‌ கீழ்நோக்கி நகர்கிறது. ( அளவுகள்‌ சறிக்கம்படுகிறது கப்பியின்‌ ஆரம குறிமுள்ளின்‌ நீளம்‌ ஆகியவற்றின்‌ அளவுகளைப்‌ ப௨ "தண்டின்‌ உண்டையான நீள்‌ வளர்ச்சியை அறியலா கரிக்த ஆரம்‌ 10 செமி, கம்பியின்‌ ஆம்‌ ச செ.மீ. "நீளம்‌ 2 செமீஎன இருந்தால்‌ கீழ்க்கண்டவாறு கண

தாவரத்தின்‌ உண்மையாவவளர்ச்சி - 54 எடுத்துக்காட்டாக,

டட கச்சம்‌

தாவரத்தின்‌ உண்மையான வளர்ச்சி“ “வம்‌.
டய

2, தாவர வளர்ச்சி ஹார்மோன்களின்‌ யண்யுகன்‌ (லக்வி ரஷி

ம பொதுவாக வேர்கள்‌, தண்டுகள்‌ மற்றும்‌ "இலைகளில்‌ உற்பத்தியாகிறது.

ம தாவரத்தின்‌ ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்குக்‌ கத்துக்‌ திசுக்கள்‌ மூலம்‌ பெத்தப்படுகறது

மம மிகக்‌ குறைக்க அனவில்‌ தேவைப்படுகிறது:

ப அனைத்து ஹார்மோன்களும்‌ கரிமச்‌ செர்மங்களாகும்‌.

உ ஹார்மோன்‌ உற்பத்திக்குச்‌ சிறப்பான: செல்கனோ அல்லது உறுப்புகனோ இல்லை.

மதாவர வளர்ச்சியைத்‌ தூண்டுதல்‌, தடைசெய்தல்‌, .. வளர்ச்சி உருமாற்றம்‌

போன்றவற்றில்‌ மூக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. கூட்டு விளைவுகள்‌ மற்றும்‌. எதிர்ப்பு விளைவுகள்‌:

ண ட கட்டு விளைவுகள்‌ பஸ விஷ

ஒன்று அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட கரிமப்‌. பொருட்கள்‌ மற்றொரு கரிமப்பொருளில்‌ .. செயல்பாட்டினை. போல செயல்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஆக்சிஸ்‌, ஜிப்ரலில்கள்‌. மற்றும்‌. செட்போகைனின்‌

1

உய அளவிருதல்‌.

கவல்‌ விவ்‌ மைய அளவுகள்‌. மதூலில்‌ ப மற்மொரு மதல்‌ கயரக்கில்‌ அளவுகள்‌.

டம்‌ மட

மற்றும்‌. த்ரி ஸ்படுக்க்‌ ௪1% பகுரிமன்‌ பதகாலைகக்கமிபப்‌ கிழுன்ளின்‌

டலாம்‌.

மூன்‌ நர்ந்கதூரம்‌ கப்பியின்‌ ஆரம்‌

*   குறிமுன்ளின்‌நீஸம்‌...
வவறு

1 எதிர்பு விளைவுகன்‌(4வஷவில்‌: அர) இதில்‌ பங்கு பெறும்‌ இரண்டு கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ "தாவரத்தின்‌ கறிமபிட்டபணிமேற்கொள்வதில்‌ மாறுபட்ட. விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. ஒன்று குரிப்சிட்ட பணிய ஊக்குவிக்கும்‌, மற்றொன்று அப்பணியைத்‌ தடை செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: 484 மொட்டு மற்றும்‌ விதை உறக்கத்தைக்‌ தூண்டுகிறது. ஜிப்ரலின்கள்‌. அதைத்‌ தடைசெய்கிறது.

மவாஆக்சின்கள்‌ (போ்‌) மகண்டுரிடப்பு ணா? 149-ஆம்‌ ஆண்டு, சார்லஸ்‌ டார்வின்‌ என்பவர்‌ கேனரி புல்‌ தாவரத்தின்‌ முளைக்குருத்து உறை: ஒளியை நோக்கிய வளர்ச்சி அல்லது கேனரிபுல்‌. வளைவைக்‌. கண்டறிந்தார்‌. ஆக்சின்‌ (ஆக்சிஸ்‌ ஏன்ற கிரேக்கச்‌ சொல்லில்‌ பொருள்‌ வளர்ச்சி) ஏன்ற வார்த்தை 162௪-ல்‌. 89 வெண்ட்‌ என்பவரால்‌. முதலில்‌ பயஸ்படுக்தம்பட்டது. மெலும்‌. ஓட்ஸ்‌ (அவினா? தாவரத்தின்‌ முனைக்குருக்ு உறையிலிருந்து ரித்தெடுக்கப்பட்டது. மேலும்‌ 1908-ல்‌ அகார்‌ கூழ்மத்தில்‌ ஆச்சின்‌ சேகரிக்கப்பட்டது. கால்‌, ஹாஜன்‌ ஸ்மித்‌ (1201) ஆகியோர்‌ மனிதச்‌ சிறுகரினிருந்து. மிரிததெடுக்த ஆக்சின்களுக்கு. ஆக்சின்‌ 4 எனம்‌ பெயரிட்டனர்‌. மிறகு ஆக்சிஸ்‌ போலச்‌. செயல்படும்‌. பொருட்கள்‌, 122சல்‌. மக்காச்சோனத்‌. தானிய எண்ணெயிலிருந்து ரித்தெடுக்கப்பட்டது. இது ஆக்சின்‌ ரி என: அழைக்கப்படுகிறது. கால்‌ மற்றும்‌ குழுவினரால்‌. பஜசல்‌. தாவரங்களில்‌ கண்டறியப்பப்ப ஹெட்டிரோ . ஆக்சின்‌ வேதியல்ரிதியாக இண்டோல்‌ அசிடிக்‌ அமிலம்‌ (16) என: அழைக்கப்படுகிறது.

3 காணப்படும்‌ இடங்கள்‌

வெர்‌ மம்றும்‌.தண்டிவ்‌ நுனி ஆக்குக்ிசுவிலிருந்து ற்பத்தியாகும்‌. ஆக்சன்‌ தாவரத்தின்‌ மற்ற மாகங்களுக்கக்‌ கடத்தப்படுகிறது. இது தவிர இனம்‌:

ட அவை
டய

ணக கத பட மடதத அயோடி்‌ பென்சாமிக்‌ அமிலம்‌ (7184) மற்றும்‌. நாப்தலமைன்‌.

"இலைகள்‌, உருவாகிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ கனிகள்‌ மறறும்‌ விதைகளில்‌ அதிக அளவு உற்பத்தியாகிறது. பெஷக்கின்‌ வகைகள்‌ (வளவ,

ஆக்சின்சன்‌ பொறுவாிஇரண்டு வகைய்படும்‌அவை. இயற்கை ஆகின்‌ மற்றம்‌ செயற்கை ஆக்சன்‌ அவை “கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகிறது.. (கட்டுமா ஆக்சின்‌ (டவ

தாவரம்‌ திகுக்களிலிருந்து வெளியேறி எளிதில்‌ பரவும்தன்மைகொண்டது. எடுத்துக்காட்டு (1. (ுகட்து ஆச்சின்‌ பவன)

இவை எனிதில்‌ பரவும்‌. தன்மை. அற்ற, எடுத்துக்காட்டு 11-அஸ்பார்டிக்‌ அமிவர்‌ முன்னோடிப்‌ பொருள்‌ (8லர)

ப/படவில்‌ முன்னோடிம்‌ பொருள்‌ ஒரிப்போயன்‌. என்ற அமினோசமிலம்‌ ஆகும்‌. மலும்‌ துக்ககாகம்‌ எனும்‌. தனிமம்‌ இதன்‌ ஐற்பத்திக்கும்‌ தேவைப்படுகிறது.

ம வேதிஅமைப்பு(ம்கபம லம)

'இண்டோல்‌ அபிடிக்‌ அமிலம்‌ என்ற சேர்த்தல்‌ "வேதி அமைப்பைப்‌ பெற்றிருக்கிறது.. தாவரங்களில்‌ இப/பெயரச்சி ரூரைள உ ரண

ஆக்சிஸ்‌ துருவம்‌ சாந்த கடத்தல்‌ வகையைச்‌ சாரிகேது; தண்டுத்‌ தொகுப்பிலிருந்து. வேருக்கு புரோட்போயுனோயக்கின்‌ மூலம்‌ கடத்துவது அடி. நோக்கிய கடத்தல்‌ என்றும்‌, வேரிலிருந்து. 'தண்டுத்தொகுப்மிற்க. சைவத்தின்‌ மூலம்‌ பெந்தம்படுவது. துனிநோக்கிய கடத்தல்‌ என்றும்‌ அழைக்கம்படுகிறத.

நகமிர்‌.. ஆம்த்திதல்‌

பவினாவனைவு ஆயு .

பன்‌ ்‌

ப தாவரங்கள்‌ அல்லது.

தாவரப்பாகங்களின்‌

வனர்சசிக்குக்கரணமான

வணர்ச்சி பொருட்களில்‌

செயல்பாட்டினைல்‌

கண்டறியும்‌ முறைக்கு

உயிர்‌ ஆய்ந்தறிதல்‌ என்று. பெயர்‌.
வவறு

தாவரனியல்‌. பூங்கா. மற்றும்‌. தேயிலை. தோட்டங்களில்‌ தோட்டக்காரரால்‌ குறிப்பிட்ட

இடைவெளிமில்‌. தாவரங்களின்‌. நனி. 'துண்டிக்கம்பப்‌பபோதிலும்‌. தாவரங்கள்‌. அயர்ந்து. காணப்படுகிறது. தாவரத்தின்‌: வளர்ச்சியில்‌ இம்முறை ஏதேனும்‌ தாக்கத்தை: ஏற்படுக்துகிறகா?

ஆம்‌ தாவரத்தின்‌ நுனி மொட்டு பீக்கம்படுவதால்‌, வளர்வடங்கிய நிலையில்‌. உன்ன பக்க. மொட்டு. உடையாக. வளர்ச்சியடைந்து. தாவரத்தில்‌ அடர்ந்த. அமைய்பை உருவாக்குகிறது.

சொதனையில்‌ செய்முறைகள்‌: அவினா நாற்றுகள்‌ 2 முகல்‌ 22 மிமி உயரமுள்ள. போதுட ட மிமீ அளவுள்ள முளைக்குருக்து ம பககபபடுகறது. இது இயற்கை ஆக்சின்‌ உள்ள. பகுதியாகும்‌. இநத நுனியபகுகியைச்‌ சிவமணி நேரம்‌ அகார்‌ துண்டத்தின்‌ மீது வைக்கவேண்டும்‌. இதன்‌: வரமாக நுவிய்பகதிமில்‌ உள்ள ஆக்சின்‌ அகார்‌ 'துண்டத்தற்கம்‌ பரவுகிறது. நுனி நீக்கப்‌ 'தண்டுதுவிமின்‌ ஒரு ஓரத்தில்‌ ஆகின்‌ பரவிய அகார்‌ துண்டங்களை வைக்கவும்‌, இத்துண்டத்தை ஒரு பக்கமாக. முளைக்குருக்து. உறை பகுதயில்‌ வைக்கும்பொழுது ஆச்சின்‌ கிறங்குகிறது. பம்நொரு நுனித்க்கப்பப்ட முளைக்குருத்து உறை மீது ஆகின்‌ "இலலாத அகார்துண்டம்‌ வைக்கர்படுகிறது.ஒருமணி நேரத்திற்குள்‌, ஆக்பின்‌ கொண்ட அகார்‌ துண்டம்‌. வைக்கப்பட்ட. நுனிப்பகுதி எதிர்‌ பக்கத்தில்‌ வளைவடையும்‌. இந்த வளைவினைக்‌ கணக்க முடிும்பபடம்1ச. கடக்ரில்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌ (ஸ்ப. ளிய

“ முளைக்குருக்து மற்றும்‌ தண்டில்‌ செல்நட்ி தூண்டப்படுகிறது.

2 ஆக்ரின்‌ செறிவு அதிகமாக இருக்கும்போது: வெரின்‌ நீன்வனர்ச்சியை தடைசெய்கிறது. ஆனால்‌. பக்க வேர்கள்‌ தூண்டப்படுகிறது. மிகக்‌ குறைந்த ஆக்சின்‌ செறிவில்‌ வேரின்‌ வர்ச்சி தூண்டப்படுகிறது.
டய

ஒணபில்

நடன

மன்றக்‌ பக்க கக.

கக

ஒன்ப தை எக. வெவ்‌ வலி ிக்‌ ைவயதல்கை இன்த அவல்‌

படம்‌ 15.5 அவினா வளைவுச்‌ ஆய்வு,

2 துவிமொட்டு இருக்கும்போது யச்சமொட்டிஸ்‌ வளர்ச்சி நுனிமொட்டு உற்பத்தி செய்யும்‌. ஆக்கினால்‌ தடைசெய்யம்படுவதற்கு நுனி அழிக்கம்‌ என்று பெயர்‌

*   ஆக்சின்‌ 'உதிர்தலை' தடைசெய்கிறது.

உ கனைகள்‌ நீக்குவதில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு: வகிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: 2, 4 - 2) மற்றும்‌. நகர

ப விஷனிவாக்‌ கனிகள்‌. (ார்த்தினோகார்ம்‌ பழங்கள்‌). உருவாக்குவதில்‌ செயற்கை. க்சின்‌ முக்கியம்‌ பங்கு வகிக்கிறது.

உ ளிகுதகறக்கத்தை ீக்ககிறது,

1522 ஜிப்ரலின்கன்‌ (எலி)

மகண்டுமிடிப்பு

பலம்‌. ஆண்டிம்கு.. முன்னரே. ஜப்பானில்‌

'ஜிமரலிஸ்களில்‌ விளைவுகளை நெல்‌ தாவரக்கில்‌ மக்கானே அல்லது நெல்லின்‌ கோமானித்தன தோம்‌: எனம. கண்டறியப்பட்டுள்ளது இந்த நோம்‌: ககுருசோவா.. (2980 என்பவரால்‌ ஜி்ரில்லா மிழஜிுராம்‌ எனும்‌ பூஞ்சையில்‌ கண்டியப்பட்டது. யயுதா. (229) என்பவர்‌. இப்பத்சையிலிருநது இசெயல்தன்மை கொண்ட வேதி பொகுளைம்‌:

பிரித்தெடுத்து. ஜிம்ரனின்‌ எனம்‌ பெயரிட்ார. மு்சைகன்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ தாவரங்களில்‌ ரககம,
வவறு

மெற்பப்ட.. ஜிஸ்ரலில்கள்‌.. இருப்பதாகம்‌ கண்டரியப்பட்டுளது. அவை 041, 042. 02 என: வகைய்படக்கப்பட்டுள்ளது. 0.0 என்பது. முதன்‌: முதலில்‌ கண்டறியப்பட்ட ஜிப்ரவின்‌ ஆகும்‌, 1205-ல்‌ முதா மற்றும்‌ சிலி ஜிம்ரலின்களை படிக வடிவில்‌ மிரித்தெடுக்கனர்‌. 190௨-ல்‌ ரெய்ன்‌ மற்றும்‌ குழுவினரால்‌ ஜிப்ரலிக்‌ அவிலம்‌ எனும்‌ வார்த்தை: அறிமுகய்படுத்கம்பட்டது. 196.-ல்‌ கிராஸ்‌ மற்றும்‌ குழுவிவர்‌ அதன்‌ அவைய்பை நிறுவினர்‌.

ஏஜென்ட்‌ ஆரஞ்சு (பண ஷி. வியட்நாம்‌ போரில்‌ வனப்பகுதியில்‌ இவைகளை நீக்க 2௪ 0 மற்றும்‌ 242.7

னாக்ஸி கணைச்கொல்லிகன்‌ கலந்த கலவை! ம9ிவால்‌ பயன்படுத்தப்பட்டதுட. இதற்கு ஏஜென்ட்‌ ஆரஞ்சு எனம்பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

2 காணப்படும்‌ இடங்கள்‌ "தாவரங்களில்‌ ஜிட்ரலின்கன்‌. உற்பத்தியாகும்‌. முக்கிய இடங்கள்‌ கரு. வேர்கள்‌ மமிறும்‌ நுனிக்கு அருகில்‌ உள்ள இளம்‌ இலைகளில்‌ காணப்படுகிறது. முதிர்சசியடையாக விதைகளில்‌ அதிக அளவு. ஜிர்ரலின்கள்‌ காணப்படுகிறது. பமுன்னோடிம்பொருள்‌.

'ஜிமரலின்கள்‌ வெதியல்‌ நீதியாக ரசொபென்டனைல்‌ பைரோயாஸ்பேட்‌ (177) என: அழைக்கப்படும்‌ -ட்‌ முன்னோடிப்‌ பொருள்‌ ஐசோ. மிரினாய்டு அலலிலிருந்து உருவான டர்பிவாய்டு. (இயற்கை ரப்பர்‌. கரொட்டினாய்டு, ஸ்ராய்டு) வெகி' அமைப்பை ஒத்திருக்கிறது, முதன்மை முன்னோடிப்‌ பொருள்‌ அசிட்டெட்‌ அகும்‌. கவேதி அமைப்பு

அனைத்து. ஜிப்ரலின்களும்‌ ஜிம்பெரெல்லேல்‌ ஏன்ற வேதியமைப்பப்‌ பெற்றிருக்கிறது. தாவரங்களில்‌ இடப்பெயர்வு

'ஜிரரவின்கள்‌ துருவம்‌ சாராது கடத்தப்படும்‌. ஜிரரவின்கள்‌ வனோயம்‌... வழியாகக்‌ கடத்தப்படுகிறது அல்லது வாஸ்துவக்‌கற்றைகளுக்கு இடையே கிடைமட்டக்‌ கடத்தல்‌ சைலத்தில்‌ நடைபெறுகிறது.

&.உ௰ிர்‌ஆய்த்தறிதல்‌ (தட்டை பட்டாணி ஆய்வு) குட்டை பட்டாணி விதைகளை முளைக்‌ குருத்து உருவாகும்‌ வரை வளர அனுமதிக்கப்படுகறது, சில நூற்றுக்களின்‌ மீது 01 கரைசலை தெளிக்க வெண்டும்‌. மற்ற நாழ்றுக்கள்‌ கட்டும்படத்தப்பட்ட "நிலையில்‌ வைக்கப்படுகிறது. விதையிலை மேல்‌ "தண்டின்‌ வளர்சிசி அளவிடப்படுகிறது, 04 கரைசல்‌
டய

தெளிக்க நாற்றுகளின்‌ விதையிலை. மேல்தஸ்டு. "நன்கு வளர்ச்சி அடைந்துள்ளதை காணமுடிகிறது. நவழலியலலிலளவகள்‌ செல்‌ பகுப்பு மற்றும்‌ செல்‌ நசி காரணமாக சொடிறணவளர்ச்சிஜிபரவிவால்‌உருவாமிறது,

மமரமியல்‌ நீதியாக. குட்டைக்‌

தாவரம்‌) மீது ஜிம்ரலின்கன்‌. தெளிக்கும்‌. பொது அசாதாரண. கணுவிடைப்‌. பகுதி நஇட்ரியபைகிறது இிவிரன.. தண்டு 'இட்சியடைவதும்‌ அதனைத்‌. தொடர்ந்து முலர்வதும்‌ போல்டிங்‌என அழைக்கப்படுகிறது ட

உ இவை உருளைக்கிழக்மில்‌.. மொட்டு பக்கத்தை நீக்குகிறது,

உ பொதுவாக. சராண்டுத்‌. தாவரங்களில்‌. இரண்டாம்‌. ஆண்டில்‌ மவரிதல்‌ திகழ்கிறது. மலர்தல்‌ உருவாமலுக்கு. அத்தகைய தாவரக்களை தட்பமபதலத்திற்கு ப்படுத்த வேண்டும்‌ இந்தமைய "தாவரங்களில்‌ ஜிம்ரலிஸ்களை தெளிக்கும்‌ பொது. தாவரங்களை தட்பம்பதவத்திற்கு உட்படுத்தாமல்‌ முதல்‌ ஆண்டிலேயே மலர்தல்‌ உருவாக்கப்படுகிறது.

ப ஜிம்ரவில்களைப்‌ பயன்படுத்தி கருவுறுதல்‌. துடைபெறாமல்‌.. விதையிலாக்‌.. கனிகள்‌ உருவாக்கம்படுகிறது. .. எடுக்தக்ட்டு: விஷையிலாம்‌. தக்காளி, ஆப்பின்‌ மற்றும்‌ வெள்ளரி.

“சர்க்கரையின்‌ அளவு குழையாமல்‌ கரும்பில்‌ சுவிடைப்பகுதி நீட்சி தூண்டம்படுகிறத. இதனால்‌ மககுல்‌ அதிகரிக்கிறது.

உ தீன்பகல்‌ தாவரங்களாக.. இருந்தலும்‌. கூட குறும்பகல்‌ நிலையிலேயே மலர்தல்‌ தூண்டப்படுகிறது.

உ விதைமுளைத்தலை தூண்டுகிறத.

ஜெறக்கிய இலையடககம்‌

(வி ஜமலை தெளிய (வ) மிடை தெளிய பயக்க சன்‌ உயகய சான்‌

மடம்‌ ௧9 போல்டிம்‌
1234 சைட்டோகைனின்‌ (ரோப்‌ (சைட்டோஸ்‌. “செல்‌,கைனசிஸ்‌ -பகுப்பூ(ரோம- 5, பல்டி.

நகண்டுமிடிபு

ஹேயரிலாண்ட்‌ 19:4-ல்‌ இனமீரில்‌ (தேங்காயில்‌

திரவ கருவூண்‌ திக) செல்‌ பகுப்பை தாண்டும்‌. பொருட்கள்‌. உள்ளதை கண்டறிந்தார்‌. 122-ல்‌. மில்லர்‌ மற்றும்‌ ஸ்கூக்‌ எஸ்பவர்‌ புகையிலை மித்‌ செல்களில்‌ ஹெர்ரிய்‌ விந்து செல்களிலிருந்து பெறப்பட்ட வெப்பசிதைவுற்ற 0::1 செல்பகுப்பை. "தூண்டுகிறது. என்பதை கண்டறிந்தனர்‌. இந்த செல்பகுபபு தூண்டும்‌ பொருள்‌ கைணடின்‌ (வேலி சமைப்டு ச. பர்மியூல்‌ அமிலோ அமிலம்‌) என்‌: அவர்களால்‌ அழைக்கப்பட்டது. இவைதாவரங்களில்‌. காணப்படுவதில்லை. 1௭2-ல்‌ ரைட்போகைவில்‌: எனும்‌. வாரத்தை. வெதம்‌. என்பவரால்‌. அறிமுகம்படுததம்பப்டது, 122-ல்‌ வெதம்‌ மற்றும்‌. மில்லர்‌ மக்காச்சோள இளம்‌ தானியக்கில்‌ கண்டறியப்பட்ட புதிய சைட்டோகைனின்களுக்கு சியாடின்‌ என்றுபெயர்‌. தாவரங்களில்‌ பெரும்பாலும்‌. மாஷப்படும்‌ மைட்டோகைனில்‌ ஐசோபெல்டலனைல்‌. மெலைல்‌ (11 அகம்‌

காணப்படும்‌ இடங்கள்‌

வேர்‌ நுனி, தண்டு துனி, மொட்டு மற்றும்‌ இளம்‌

காம்‌ போன்றவற்றில்‌ உருவாகிறது.

மமுன்னோடிம்பொருள்‌

சைட்போகைனினில்‌. மூண்ணோடிம்‌ பொருள்‌

மியரின்‌ அடினைன்‌ ஆகும்‌.

உமர்‌ ஆய்த்தறிதல்‌ (வேம்பு விதையிலை ஆம்வு)

வெம்பு. விதைரிலைகளை சைட்போகைனின்‌

அனைசல்‌ மற்றும்‌ சாதாரண நீரில்‌ வைக்கப்படுகிறது, விதையிலைகளின்‌ நீரி சைட்போகைனின்‌ செயல்பாட்டினைக்‌ குறிக்கிறது.

தாவரங்களில்‌ இடப்பெயர்ச்சி

ஆக்சில்‌. மற்றும்‌. ஜிபரஸிக்களைப்‌ போல

சைட்போகைனின்‌ தாவரங்களில்‌ பாலி

காணப்படுவுதில்லை. ஆனால்‌ அதியமாக வேர்களில்‌. காணப்படுகிறது சைட்போகைனின்‌ சைலக்தின்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுகிறது,

உ சைட்போகைனின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌

2 ஆக்சின்‌ (100 இரக்கும்‌ போது செல்‌ பகும்மை தூண்டுகிறது.

*   ஒனிகணரும்தன்மைபெற்றவிதைகளில்‌அதஸ்‌. றக்கத்தை நக்கி முளைக்கம்படி செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டு. புகையிலைத்‌ தாவரம்‌

பஷக்சின்‌ இருக்கும்‌. போது, பட்பாணி தாவரத்தில்‌ பக்க மொட்டுகளின்‌ வளர்சி தூண்டப்படுகிறது.
டய

*   சசட்பொகைனில்‌ கனிம அட்ட இடப்பெயர்ச்சி அடையச்‌ செய்து தாவரங்கள்‌ வயதாவதை தாமதப்படுத்துகிறத. இகற்குரிசீமாண்ட்லாக்க்‌ வினவு என்று பெயர்‌.

உ சைம்போகைனின்‌ புரத சேர்க்கை வீதத்தை அதிகப்படுத்தவும்‌. கற்றை இடைக்கேம்பியம்‌ உருவாகலைத்‌ தூண்டவும்‌, புதிய இலைகள்‌. பசுங்கணிகம்‌ மற்றும்‌ பக்க. கிளைகள்‌ உருவாதலை தாண்டவும்‌ உதவுகிறது.

உ தாவரங்கள்‌. மிக்‌. ரிதமாக கரம்‌ பொருட்களை சேகரமடையச்‌ செய்ய தவல்‌.

152 எத்திலின்‌ (801 (வாயு நிலை தாவர ஹார்மோன்‌) (லேமை ரால்‌.

மிகச்‌ குறைந்த செறிவில்‌ தாவரக்கின்‌ திசுக்கள்‌ எத்திலின்‌ வாயுவை சரவாக்குகிறது. மகண்டுபிடி்பு

ல்‌. பென்னி. (00௯) எலுமிச்சையில்‌. பழுக்கலை. எத்திலில்‌ தூண்டுகிறது. என்பதை: கண்டறிந்தார்‌. (9-ல்‌ ந காணி வாழைம்பழக்கில்‌ த்திலின்‌ உள்ளதை கண்டறிந்தார்‌. 2-ல்‌ காக்கென்‌ எத்திலின்‌ இயற்கை தாவர ஹார்மோன்‌ என: கண்டறிந்தார்‌ காணப்படும்‌ இடங்கள்‌ விரிய சவாசமுடைய கனிபமுத்தல்‌ மற்று்திசக்கள்‌ முதிரச்சியடையும்‌ போது அதிக அளவு எத்திலில்‌ உருவாகிறது. இது தாவரக்ின்‌ வேர்‌, தண்டு, இலை, மலர்கள்‌, கனிகள்‌ விதைகள்‌ போன்ற அனைத்து, பாகங்களிலும்‌ காண்டுகிறத. பெதவரங்களில்‌ இடப்பெயர்ச்சி

தாவரத்தில்‌. ஏத்திலில்‌.. எளிதில்‌ செல்‌. இடைவெளிகளில்‌ பரவுகிறது கமுன்னோடிப்‌ பொருள்‌:

'மிதியோனைன்‌ என்பது முன்னோடி பொருளாகுட்‌. மெலும்‌ வினோலனிக்‌ அமிவம்‌ மற்றும்‌ சிழமரிக்‌ அமிலத்திலிுநதும்‌ ப்படுகிறது. உசிர்‌ ஆய்ககமில்‌ (வாயு நிறம்பகம்பாம்வு (ளே

பகம்‌?)

வாயு நிறப்பதப்பாய்வு மூலம்‌. ஏத்திலின்‌ அளவிடப்படுகிறது. எலுமிச்சை மற்றும்‌ ஆரஞ்சு பொன்ற தாவர திசுக்களில்‌ துல்லியமாக எத்திலீன்‌ அளவை கண்டறிய இம்முழை மிசவும்‌ தவறு கணததிலை வாழகியல்‌ வினையன்‌:

எத்ிலின்‌ கனி பழுக்தல்‌ மறறும்‌ சுவாசித்தல்‌ மகச்சிமினை தூண்டுகிறது.

உ ஷொட்டுக்கள்‌. விதைகன்‌ மற்றும்‌. சேமிப்பு றுப்புகளின்‌ கறக்கத்தைதீக்ககறது.
அடுக்குதூண்டம்படுகிறது.இங் அடக்கு முரச அடையும்‌ முன்னரே உதிர்தலை தூண்டுகிறது.

உ தண்டு தஃசியடைதலை தடுக்கிறது (கணுவிடைப்‌ பகுிகுமைகிரத!

பயக்கவேர்கன்‌. பும்‌ வேர்துலிசளை: தோற்றுளிக்கிறது. தாவர வேரில்‌ உறிஞ்சுதல்‌. மர்பை அதிகரிக்க உதவுகிறது.

உமா, அலி, அம்பின்‌ தாவரக்களைக்‌ தவிர மர்ம தூவரங்களில்‌ மலர்கள்‌ வருவாமலை. தடை செம்கிறது

ரிய சுவாசம்‌. உடைய கனிகன்‌: பெரும்பாலான தாவரங்களில்‌ கனி உருவாதல்‌ "நிகழும்போதுசெல்கவாச வீதம்‌ அதிகரிக்கிறது. இயமகழ்சிசிக்கு வரிய சுவாச உயவு என்று பெயர்‌ இவ்வகை கனிகள்‌ விரிய சுவாசமுடைய கனிகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றல. 1 7711 செறிவுள்ள ஓத்திலில்‌ காற்றில்‌ உன்ன போது இக்ககைய கணிகளில்பழுக்கல்நிகழ்சிசிதாண்டப்படுகிறத. த்தன (ரயு்க) எனும்‌ திரவம்‌ தொடர்ந்து.

எத்திலினை.. உற்பத்தி செய்வதால்‌ கணி. மழுத்தலில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது; எடுதீதக்காட்டு; தக்காளி ஆப்பின்‌,வாழை, மா,

வறிய சுவாசம்‌ பெற்றிராதகனிகள்‌: அனைத்து. கனிகளும்‌. எத்திலின்‌.. தெளிப்பதால்‌. பழும்பதில்லை. இவற்றில்‌ விரிய சுவாச உயர்வு. காணப்படுவதில்லை. இத்தகைய கனிகளுக்கு. வீரிய சுவாசம்‌ பெற்றிறாத கனிகள்‌ என்று. வெயர்‌. எடுத்துக்காட்டு: திராட்சை, தர்பூசணி, அரஞ்சு.

1522 அப்சிசிக்‌ அமிலம்‌ (மிஸ்‌ 4614 -,ம0/) (இறுக்கநிலைத்‌ தாவர ஹார்மோன்‌!) (பஷ ர்ரமர்ளாமைல்‌

மகண்டுமிடபபு

ரசவா-ம்‌ ஆண்டு அடிகாட்‌ மற்றும்‌ குழுவினர்கள்‌ இனம்‌: பருக்கி காய்களிலிருந்து முதன்முதலில்‌ பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஹார்மோன்களுக்கு அப்சிசிக்‌ அமிலம்‌ 11 எனம்‌ பெயரிப்டனர்‌. 126/-சச-ல்‌ உறக்கத்தை தூண்டும்‌ பொருட்கள்‌ பிட்டுவா எனும்‌ இலையிலிருந்து. ஈகின்ஸ்‌. மற்றும்‌ வாரிங்‌ என்பவர்களால்‌ பிரித்தெடுக்கப்பட்டு டார்மின்‌ என: அழைக்கப்பட்டது. 9-ல்‌ கார்ன்ஸ்போர்த்‌ மற்றும்‌
டய

குழுவினரால்‌ டார்மின்‌ மறறும்‌ அபசசின்‌ 1! ஆகிய இரண்டும்‌. ஓக்க அமைம்புடைய சேர்மம்‌. என: தெரிய வந்தது. இந்தச்‌ சேர்மமே தற்பொழுது: அப்சிசிக்‌ அமிலம்‌ எ அளழைக்கப்படுகறது. காணப்படும்‌ இடங்கள்‌

மங்கணிங்கள்‌. தொண்ட அனைத்து தாவர

செல்களிலும்‌ அதி, அளவு இந்த ஹார்மோல்‌:

பெல்ளாம்‌

ப முன்னோடிம் பொருள்‌

மெவலோனிக்‌ அமிலம்‌ அல்லது சாந்தோஃபில்‌

பனிக்‌ எவ்வம்‌ பத்‌ கல்‌

உற்பத்தியாகிறது. உயர்தாவரங்களில்டெர்பிவாய்டு உற்பத்தி வழிம்பாதை மூலம்‌ 481. உற்பத்தி! நிகழ்கிறது.

“க.தாவரங்களில்‌ இடப்பெயர்வு:

சைவம்‌, வுளோயம்‌ ஆகிய இரண்டின்‌ வழியாகவும்‌

மெப்சிமில்‌ அமிலம்‌ கடந்தப்படுகிது. இது

'தண்டிமிலிருந்து வேரித்‌ தொகும்பை நோக்கி அதிக செவில்‌ யுளோயம்திக வழியாகவும்‌, வேரிலிருந்து தண்டை தோ குறைக்க அளவில்‌ சைலத்தின்‌

(வழியாகவும்‌ இடம்பெயர்கிறது.

உவேதிஅமைய்பு

'கரொட்டினாய்டு மூலக்கூறு அமைப்மை உடைய

வேதிச்‌ சேர்மம்‌ ஆகும்‌. ௩. உயிர்‌ ஆய்ந்தறிதல்‌ (நெல்‌ முனைக்குருத்து உறை: மணப்‌)

நெல்லில்‌ முனைக்குருந்து உறை நீட்சியடைதலை.

19 வைதடை செய்வதால்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

4.  வாழ்வியல்‌ வினைவுகள்‌:

உ இலைத்துளைகள்‌. மூடுவதின்‌ மூலம்‌ இது. "தீராவியோக்கின்‌ அளவை குறைக்கிறது.

பம என்பது. வீரியமிக்க வளர்சி அட ஆதம்‌. ஓட்ஸ்‌ தாவர முளைக்குருக்து உரையின்‌ தடசியடைதலை டக குழைக்கறத்‌.

உ ஷொட்டும்றும்விஷைகறக்க்தைதாண்டுகிறது

1.  இலைகள்‌, மலர்கள்‌, கனிகள்‌ ஆகியவற்றில்‌. உதிர்தல்‌ அடுக்கு உருவாக்கி உதிர்தலை. தூண்டும்‌.

“ர்‌ இறக்கம்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சி காலங்களில்‌ (1. "தாவரங்களில்‌ விறைப்பழுக்தத்தை குழைத்து 'இலைத்துளையை மூடச்செய்கிறது.

ப கன்ணாயிஸ்‌ சட்டைவாவின்‌ பெண்‌ தாவரத்தில்‌ ஆண்‌ மலர்களை தோற்றுவிக்கிறது.
வவறு

வளர்ச்சி அடக்கிகள்‌

இக்காலத்தில்‌ தண்டுத்தொதுபபு வளர்சசியைம்‌ குறைந்து வேர்களின்‌ வளர்ச்சியை அதிகரிக்க செய்கிறது. இப்பண்புகள்‌ தாவரத்திற்கு பெரிதும்‌ உதவுகிறது. எனவே 18/ஒருசிறந்கஇறுக்கதிலைத்‌ "தாவர ஹார்மோன்‌ எல அவழைஸ்வப்படுகறு.

1௧3. தாவரஅசைவுகள்‌: தாவரங்கள்‌ உன்‌, மறறும்‌ வெனி தூண்டல்களால்‌, தன்‌ "இலய மாற்ிக்‌ கொள்ளும்‌ இன்‌ கொண்டது. இவ்வாறு 'இலலயை மற்றக்‌ கொள்வது, \[8\] நவ அமைவுகன்‌. எனக்‌

குறிப்பிடப்படுகிறது. தாவரங்களில்‌ அசைவுகளை, “இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கலாம்‌. அவையாவன \[..

வ்‌ வவ்மு

கண ஸ்‌
டய

மிர்‌ சார்‌ அசைவுகள்‌: (11/4 ஈனா, 1. இயல்சார்‌ அசைவுகள்‌. (91ஈஸ்னி ஈமானை (ழாலைரிடியபம்‌ பவம்‌. 1உமிர்சார்‌அசைவுகள்‌:

உயிருள்ள தாவர செல்களில்‌ அல்லது தாவர உறுப்புகளில்‌ கள்ள. புரோட்பொமிளாசத்தில்‌ ஏற்படும்‌. தாண்டுதல்களால்‌ நிகழும்‌ அசைவுகள்‌. உயிர்சாரஅசைவுகள்‌ எனப்படும்‌ இவை மேலும்‌. இரண்டு வலை்்படும்‌.

௮. இடப்பெயர்ச்சி அசைவுகள்‌

ஆவளைவு அசைவுகள்‌

அ,இடப்வெயர்ச்சி அசைவுகள்‌

(மோன வி\] இவ்வகை. அவவள்‌. வல்லினுள்‌ உள்ள புரோட்போபிளாசம்‌. அல்லது. முழுஒருசெல்‌உிரிஅல்லது மல செல்‌ தாவ உடலம்‌. ஆகியவற்றில்‌நடைபெறுகிறத. எடுத்துக்காட்டு: விளொமிடோமோலாஸ்‌. குஸ்போரிகளில்‌ இட்லிய நதன்னிச்சையான “இடம்பெயர்வு (கீயாமாம்‌: ௦ 01060 இக்தகைய இடர்பெயர்வு தாவர உடலத்தில்‌ உப்ப. தூண்டல்கள்‌ அல்லது உப்ப.
வவறு

மாற்றங்களினால்‌ நடைபெறுகிறது. இத்தகைய "இடப்பெயர்வு சிலியா அல்லது. கசையினைகன்‌: மற்றும்‌ சைட்போமினாச ஓட்டரிகற்வு (சக்ளோசிஸ்‌) போன்றவற்றில்‌ நடைபெறுகிறது.

ம.தாண்டல்‌ இடப்பெயர்வு (2மானமாம்‌ உ 727.

கேிமவி) ஐரஊனா 27/௦00௦1100).

“இத்தகைய இடப்பெயர்வு புறக்காரணிகள்‌ அல்லது. "தூண்டல்‌ காரணிகளா ஒனி, வெப்ப நிலை வேதிப்‌ பொருட்கள்‌. ஆறியவற்றால்‌ மடைபெறுகிறது. வயம்‌ ஆ.வளைவு அசைவுகள்‌ (110202 ரீ வாளயல்‌

உயர்‌ தாவரல்களில்‌ சில பாகங்களில்‌ மட்டும்‌ மடிதல்‌ அல்லது வளைதல்‌ நடைபெறுகிறது. இவை. (ம) தன்னிச்சையான வளர்ச்சி அசைவுகள்‌ (0) தூண்டல்‌. வளர்ச்சி அசைவுகள்‌ என இரு வகைப்படும்‌ பதன்னிச்சையான வளைவு அசைவுகள்‌ (லவ

கவணவிலாலி.

தாவரங்களில்‌ உட்ப) தூண்டல்கள்‌ அல்லது, பப்பு. மாற்றங்களால்‌. நிகழும்‌ அவைவுகள்‌ 'தண்னிச்சையான வளைவு அமைவுடன்‌ எனம்படம்‌. 'இகங்குவெளிப்புறகாரணிகன்‌ தேவைப்படுவதில்லை. அவை இரண்டு வகைப்படும்‌. அவையாவன:

அதன்னிலசயான வளர்ச்சி வளைவு அசைவுகள்‌:

(யோர்‌ ஈளை! சரண) மகீததிசைச்சார (1௯௭,

அல்லி இதழின்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌ வேகமான வனர்ச்சிமின்போது, மேல்புறத்தில்‌ வளைவு ஏற்படுவதால்‌ மலர்கள்‌ மூடிக்கொன்கிறத, இவ்வகையருகீற்திலசச்சார அசைவு என்றுபெயர்‌.

2 மேலதிலசச்சார்‌ (ரகா?)

அல்லி இதழின்‌ மேற்பறப்பகுதிமில்‌ வேகமான வனர்ச்சிமிஸ்போதுட. கநறத்தில்‌.. வளைவு ஏற்படுவதால்‌ மவர்தல்‌ நிகழ்கிறது. இவ்வகைக்கு

படம்‌ கர தூண்டல்‌ இிடப்வயர்்சி வலை
டய

'மேல்திசைசார்‌ அசைவு என்று பெயர்‌; பொதுவாக: மலர்கள்‌ அதிக வெப்பநிலையில்‌ மலர்கலுப்‌, (குறைந்த வெப்பநிலையில்‌ மலர்கள்‌ மூடுவதும்‌. க்கிறது படம்‌ 1:12.

டு...

கசா ப

படம ரஎகீழ்திசைச்சம்‌ மற்றும்‌ மேல்திசை

ப சழலசைவு

வளர்கின்ற தண்டு துனிர்பகுதி வலது, இடது என்று மாறி மாறி வளர்கிறது. இல்வகை அசைவுக்கு குழலசைவு அல்லது பரிதி கழற்சி சவ என்று பெயர்‌, சில தாவரங்களில்‌ வளர்துனி தண்டின்‌ அமைவு சழல்முறையில்‌ மேல்நோக்கி வளர்கிறது. இல்வகை வர்சசிக்கு கற்றத்திரகுதல்‌ வளர்ச்சி எனப்படும்‌. பொதுவாக குக்கர்பிட்டேசி குடும்பத்‌ தாவரங்களில்‌ தண்டு. மறுக்‌ கம்பிகளில்‌ காண்படுகிறது படம்‌ 1:17.

பட்ச: சழலசைவு அதனனிச்சையான.. நிலைமாறும்‌. வளைவு, அலைைவுகள்‌ (சமுமஸனம்‌ ரணை சர்மி. இர்தகைய அசைவுகளில்‌ உட்புற மாற்றங்கள்‌. அல்லது உப்பறழ்‌ தூண்டல்களினால்‌ நடைபெறும்‌. "வளைவு அசைவுகள்‌ தன்னிச்சையான நிலைமாறும்‌

வளைவு, அசைவுகள்‌: ண ணை ப்படும்‌ இ இமய 212.

கம்மி தாவரக்கில்‌ ௩ (டெஸ்மோழியம்‌. மைரன்ஸ்‌),

நடையெறுகிறது அகதி ப ப்பட்‌ பூட்டிலையில்‌,

நுனியில்‌ உள்ள ஒரு சிர்மிலை. பெரியதாகவும்‌ பக்கவாட்டில்‌ உள்ள இரண்டு சிற்றிலைகள்‌ சிறியதாகவும்‌ உள்ளது. பகல்‌. நேரங்களில்‌ பக்கவாட்டு இரண்டு சிந்றிலைகள்‌ 2 கோணத்தில்‌. மேல்நோக்கி
வவறு

அனைத்து ராக்களிற்கு இணையாக அமைகிறது. மிகு 18” கோணத்தில்‌ கீற்நோக்கி அனந்து ராக்கிஸிற்கு இணையாக அமைகிறது. அதன்பிறகு ன கோணத்தில்‌ அசைந்து மீண்டும்‌. பழைய நிலையை அடைகிறது. அனைத்து அசைவுகளும்‌: குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்‌ நடைபெறுகிறது. ஒவ்வொரு அசைவுகளும்‌ முடிவடைய இரண்டு. 'இமிடங்கன்‌ ஆகிறது படம்‌ 15/4.

டம்கல நிலைமாறும்‌ அசைவுகள்‌ இந்திய சந்தம்பத் தாவரம்‌

ம தாண்டல்வளைவு அசைவுகள்‌ (2மவயஸ்‌ப( கப்ப) வாமை வீவாலம.

வெளிப்பும்‌. தூண்டல்களால்‌. நடைபெறும்‌. வளைவுவளர/சசிம்குதூண்டல்வளைவுஅசைவுகள்‌ எனம்படும்‌. இவை இரண்டு வகைப்படும்‌. (22. இிரைசார/பசைவுகள்‌ (ஆ) திலைமாறும்‌ அசைவுகள்‌ (ப்ப வணை.

பெதிைசாரிபசைவுகள்‌ (றும்‌ ஈளை)

ஒரே இசையில்‌ ஏற்படும்‌. தூண்டல்களால்‌ நடைபெறும்‌ அசைவுகளுக்கு டராமிக்‌ அசைவுகள்‌: அல்லது திசைசாரியசைவுகள்‌ எனப்படும்‌. இவை:

அட்டவணை 2:திசை சார்பசைவுக்கும்‌ திலைமா,

திசை சாரபசைவு

1 \[இல்வசைவுகள்‌ ஒரே திசையிவான உந்துதலால்‌ \[நிகற்கின்றன.

2 \[இக்க உத்துகலானது புரோட்டோமினாகக்கின்‌ மீது இசையில்‌ செயல்படும்‌.

2 \[உ்துகலின்‌ திசைக்கு சம்பந்தபட்டதிசையில்‌ தக்‌ நடைபெறும்‌.

ச ஒருவ வளர்சீசியால்‌ ஏற்படும்‌ வளைவு அைவுகளாகம்‌..

5 /னிச்சார்பசைவு புனிசசாரிபசைவு ீரசாரியசைவு, \[தொடுச்சார்படைவு வேதிச்சாரிபசைவு வெப்பமுறு,

அசைவு காற்றுசார்‌ அசைவு ஆகியவை. \[சாரிபசைவுகளாகும்‌.
டய

மேலும்‌ ஏழு வகைகளாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌. புவிசார்‌ அகைவு, ஒனிசார்‌ அசைவு, தொடுசார்‌ அசைவ. ீரசார்‌ அசைவு, வேதிசார்‌ அசைவு, வெப்பசார்‌ அசைவு. காற்றுசார்‌ அசைவு ஆகும்‌. புவிச்சார்‌அலசவு (வோர்க) ஒரு தாவரத்தில்‌ கறுப்பு புவிரரப்பு இிவாக்கு ஏற்ழவாறு அமைவது புவிசசாரிபசைவு எனப்படும்‌. ஆணிவேர்‌ புவிரப்பு விகசக்கு நேராக வளர்வது. நேரியுலிசசரியசைவு எனப்படும்‌ தாவரங்களின்‌: தண்டுப்பகுதிக்புவிரரப்புதிவா்குஎதிர்திசையில்‌. மேல்நோக்கி வளர்வது. எதரபுவிச்சார்பசைவு. எனப்படும்‌. இரண்டாம்‌ நிலை வேர்கள்‌ புவிரரபு விலசம்கு செங்கோணையில்‌ வனரிவது புவிப்‌ குறுக்கு சார்பசைவு எனப்படும்‌. இரண்டாம்‌ நிலை. வேர்கள்‌ சாம்வாக கீழ்நோக்கி வளர்வதி புவிஈரபு கிலமட்ட சாரியசைவு எனப்படும்‌. பக்க வேர்களும்‌, கிளைகளும்‌. புவிரரப்பின்‌ உர்தமலும்கு 'துலங்குவதில்லை. இதற்கு ஈர்ப்பு சர்பசைவின்மை. ப்படும்‌ ஆ ஒளிச்சார்பசைவு (94எணற்ள? ஒனிின்‌தூண்டுகலுக்குதுலங்களாக நடைபெறும்‌ அமைவு ஒளிச்சார்மசைவு எனப்படும்‌ தாவரம்‌ மாகங்களான தண்டுகள்‌. கிளைகள்‌, இலைகள்‌,பலர்‌' வம்புகள்‌ பொஸ்றவை ஒனிரின்‌ தூண்டுதலால்‌. ஒனியின்‌ திசையை நோக்கி வருவதால்‌ நேர்‌ ஒனிச்சாள்பசைவு எனப்படுகிறது. ஆணால்வேர்களும்‌, வேரிகளும்‌ ஒளியின்‌ இலைக்கு எதிர்திசையில்‌ வளரும்‌, இவை திர்‌ ஒனிச்சாரிப்பசைவு உடையவை! ஏனழைக்கம்படுகின்றன.

றும்‌ அசைவுக்கும்‌ இடையேயுள்ள வேறுபாடுகள்‌ 'இிலைமாறும்‌ (4) உந்த அசைவுகள்‌

\[இலவசைவுகள்‌ ஒரு பரவலான உந்துதலால்‌.

\[இகழ்கின்மல.

ர \[உந்துகலானது புரோட்டோவினாசத்தின்‌ அனைத்து!

\[இலைகளிலும்‌ செயல்படும்‌.

கலிஉத்துகலின்‌ திசைக்கும்‌ அவையும்‌ உறுப்புக்கும்‌

தொடர்பு இல்லை.

\[இவை வளைவு அசைவுகளாக இருந்தாலும்‌ மீளும்‌

\[விஷைப்பு மாம்ழல்வாலுமும்‌ நகமும்‌

உறக்கமுறு அசைவு.நடுக்கமுறு அசைவு, வெப்பமுறு அசைவு ஆகியவை நிலைமாறும்‌ அசைவுகளாகு்ட
வவறு

.இிலைமாறும்‌ (4) உந்த அசைவுகள்‌ (0.

ஸை

இவ்வகையான. அவவுகள்‌ வெளிப்ப தூண்டல்களால்தடைபெறும்‌ இவைஒரேதிரையில்‌ 'தடைபெறாமல்‌ பரவலாக நகஃ பெறுகிறது. இக்ககை பவுன்‌ நிலைமாறும்‌ அல்லது உக்தஅசைவுகள்‌: மற்றும்‌. தொடு. உணவு. ஆசிய வெளிப்ப தூண்டல்களால்‌ தீ) மானிக்கப்படுகின்றன. ௩ உறக்கமுறு அலவு (11௨௭12 ஈர௯ண (90) கறிகளை

பகல்‌ இரவு நேரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபட்ட அைவுகளால்‌ சில சிற்நிலங்களின்‌ இலைகள்‌ மம்றும்‌ மலர்கள்‌ இரவு நேரங்களில்‌ கறக்க "நிலைக்குசெல்கின்றன. இக்கு உறக்கமுறுஅசைவு என்று பெயர்‌ இலையடப் பகுதியின்‌ எதிரப்புகில்‌ உள்ள செல்களில்‌ அளவு மற்றும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய மாமிறந்தால்‌ ஏற்படும்‌ அமைப்பு மல்வைனஸ்‌! எனப்படும்‌. மேலும்‌ அச்சில்‌ மற்றும்‌

1.  மெனிகளில்‌ இபப்பெயர்ச்சிமினாலும்‌ இ$தகைய அசைவுகள்‌ ஏற்படுகின்றன. இலையில்‌

பொன்ற அமைம்மையும்‌, மையத்தில்‌ கழலும்‌ ர்‌ அெச்சையும்‌ கொண்ட அமைப்பாகும்‌, தொட்டி 'தாவரம்‌ஒன்றைஅதன்‌ நுனிரில்கிடைமட்டமாக பொருக்கப்பபவேண்டும்‌.. பின்னர்‌ இந்த அமைப்பைமைய அச்சில்‌ உதவியால்மெதுவாக ழற்றப்படவேண்டும்‌.. இதனால்‌. புவிரர்ப்ட விஷ முழுவதுமாக நீக்கப்பட்டு தாவரங்கள்‌ னைந்து பக்கங்களிலும்‌ சமமான வனர்ச்சி தூண்டம்படுகறது.பில்வர்கிளிலோஸ்டாட்டன்‌ ழற்சியைஒருகுறிபபிட்டகாலஇடைவெளிரில்‌ 'நற்தும்போது தண்டின்‌ துவி வளைந்து மேல்‌ நொக்கி வளருகிறது. இதன்‌ மூலம்‌ தண்டின்‌ புவி எதிர்பபுவிச்‌ சார்பசைவு கொண்டது என: 'இருமிக்கப்படுகிறத.
டய

ஒனியுகமு ஒரு சிறிய அட்டம்‌ பெட்டியை எடுத்துக்கொண்டு அதில்‌ஒருசிறிய துவரக்கினை ஏற்படும்தி அதன்‌ வழியே ஒளியானது அட்டம்‌ பெட்டிமினுள்‌ விழுமறுச்‌ செய்ய வேண்டும்‌ பின்னர்‌ நன்கு நீரற்ற்பட்ட தொட்டித்‌ தாவரம்‌ ஒன்றை அந்த அட்டைப்‌ பெட்டியினுள்‌ வைக்க வேண்டும்‌ இந்மைய அமைம்மிற்கு ஒனிச்சாரபவைவு அறை அல்லது ஒனி மேய சய்வுஅழைஎன்றுபெயர்‌.இந்தஅமைப்பில்‌உள்ள ஒனி ஊடுறுவும்‌ துனையை 24 மணி நேம்‌ மூடி வ்மால்‌ தவரமானது. சமுரா வளர்சி நிலையை காட்டுகிறது. ஆனால்‌ ஒளியாது. அட்டைப்‌ பெட்டியினுள்‌ விழுமாறும்‌ செய்தால்‌ தரமானது. இனிவரும்‌ திசையை நோக்கி வளைந்து வனர்சீசியடைகிறது. இதன்‌ மூலம்‌ தாம்‌ தவத்தில்‌ தண்டுதுனியானதுஓனிச்சா்பசைவை உடையது என்பதை அஜியலாம்‌.

படம்‌ ஒனிச்சர்பரைவு விளக்கும்‌ சோதனை

மெெய்பகுதிில்‌ தீர்‌ உள்ளே செல்லும்‌ போது: “இவைகள்‌ விறைப்புத்‌ தன்பையடைத்து நிமிர 'இிநகக்றன. அதேபோல்‌ தீர்‌ வெளியேறும்‌ போது! இலைகள்‌. விறைப்புதன்பையை .. இழர்து னர்சதுனிடுகீறது.இவை இரண்டு வகைப்படும்‌. 1-ஒளியுறு வளைதல்‌ (2/௭0௨௭))

ஒளியின்‌ துலங்களாக ஏற்படும்‌ வளைதல்‌ ிகழ்ச்சி ஒணியறு வளைதல்‌ அல்லது ஒனியறு அசைவு என: அழைக்கப்படும்‌. பகல்‌ நேரங்களில்‌ இலைகளின்‌: விரலும்‌. மலர்கள்‌ மலரிலும்‌, இரவில்‌ அவை. மூடிக்கொள்ளுகலும்‌ இதற்கு எடு்துககட்டாதம்‌. ௩. வெப்பமுறு வனைதல்‌ (7£நஈற௦ஙள\])

வெப்பநிலையின்‌.. துலங்களாக ஏழ்படும்‌. வளைதல்‌ நிகழ்சி வெய்பமுறு வளைதல்‌ அல்லது வெம்பமுது அசைவு எனப்படும்‌. கிராக்கஸ்‌. தாவரத்தின்‌ மலர்க்‌ உயர்‌ வெம்பறிலையில்‌ மலரும்‌,கறைந்த நிலையில்‌ மூடிக்கொள்ளும்‌.
வவறு

ஐதடுக்கமுறு வளைதல்‌ ($4மையள ளை) 'இல்வகை வளைதலானது.. அதிர்வுகளால்‌ ஏற்படுகாதுட. இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு 'மைமோசர ரக்கா எனப்படும்‌ தொட்பங்திணுங்ல்‌ தாவரமாகும்‌ இது தொடு உணர்ச்சிமிக்க 'தவரமாதும்‌ (படம்‌ பாட இத்தாவரம்‌ கொடுக்‌, மோதும்‌ அல்லது உராய்வு போன்றக.ததுகல்களுக்கு சிநறிலைகளை மூடக்‌ கொண்டு இலைகளை கழகத்‌ கொள்கிறது. இந்த தாவரத்தில்‌ உள்ள. மல்வைனஸ்‌. அல்லது! மருந்த இலை படியில்‌: மறுங்கையாசெல்களில்தரபுகத்துவெளியேறுவகால்‌ கிந்றிலைகளில்‌ ஏற்படும்‌ விறைப்பு ம்மக்கால்‌ இக்க. அவைவுஏற்படுகிறதுபடம்‌ (ப.

நெகமம்‌ செல்கள்‌

“ழு சமி பபப செல்கள்‌

பனாஸ்னா சல்வு

..\]

படம்‌ ௬௯ மைமோசா ுடகா தாவரத்தில்‌ நரக்கமுறு, அசைவு நடைபறும்‌ முறைகள்‌:
டய

3 தொசலுறு வளைதல்‌ (7\]/ழஸவகம்‌ வளி

ிரணீரா. மற்றும்‌. டயோனியர தாவரத்தில்‌ இலைகள்‌ பூச்சிகள்‌ தொடுதல்‌ தாண்டல்களால்‌ அசைவுகள்‌ ஏற்படுகின்றன. பூச்சிகள்‌ இலைகளின்‌ மீது உட்காரும்போது உணர்தீஃசிகள்‌ உள்நோக்கி வளைத்து பூச்சியை நெருக்குகிறது. இதே போல. 'பையோனியாவில்‌ இலைகள்‌ இநுபாதியாக மைய நூம்புடன்‌.. மையத்திலிருந்து மேல்நோக்கி வளைகிறது. பூச்சிகள்‌ சீரணிக்க பிறகு மீண்டும்‌. மழைய நிலையை இலைகள்‌ அடைகிறது. மடம்‌ பால.

படம்‌ ௧9 டயோனியாவில்‌ தொடுதலுறு அசைவு

\[1 இயல்சார்‌ அலசவுகள்‌ (௮) ஏரப்பசை

அலைவுகள்‌ (சரஸ்௮ி கரணை எ ரிராலவரம்‌. களை இயல்மார்‌ அவவுகள்‌.. தாவரத்தின்‌ முதிர்ச்சியடைந்த மற்றும்‌ இறந்த பாகங்களில்‌. நடைபெறுகிறது. ஆணால்‌ இவை புரோட்டோபினாச 'தூண்டல்களுடன்‌ தொடர்புடையதல்ல. இத்தகைய ெசைவுகள்‌ இயல்சார்‌ அசைவுகள்‌ (௮ ஈரப்பசை: செசைவுகன்‌ எனப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டாக: தாவரத்தில்‌ இருந்து விதைகள்‌ மற்றும்‌ ஸ்போர்கள்‌ பரவுதல்‌, ஸ்பொரார்சியம்‌ வெளியேற்றம்‌. விதைகள்‌ வெடிக்கல்‌ மற்றும்‌ இவேப்டர்களின்‌ இடப்பெயர்ச்சி ஆகியவுற்றை குறிப்பிடலாம்‌

1௧௧ ஒளிக்காலத்துவல்‌ (7%ம(மரஷர்௦பி)

மரங்கள்‌ மலநீதலை. தோற்றுவிப்பதற்கு பல. வருடங்கள்‌ எடுத்துக்‌ கொள்கிறது அதேசமயம்‌ ஒரு. பருவத்‌ தாவரங்கள்‌ ஒரு சில மாதங்களுக்குள்‌ மலர்ந்து விடுகிறது.ஓவ்வொரு தாவரககிற்கம்‌ தழை: உடல்‌ வளர்ச்சியை முடிப்பதற்கு குறிப்பட்ட காலனைவு தேவைப்படுகிறது. இதைக்‌ தொடர்நது வரும்‌ இனம்பெருக்க வளர்ச்சி தாவரத்தின்‌ உன்‌ அமைக்க. கமிரியல்‌. கடிகாரத்தினால்‌. கடடும்படுததப்படுகிறு. மலர்தலை. கட்டும்படுத்துவதம்கு. தேவையான. வாழ்வியல்‌. நுட்பங்கள்‌ (9. ஒனி காலம்‌ (ஒனிக்காவந்துவம்‌) மம்றும்‌ (9 வெப்பிலை குட்பப்பதனம்‌).ஒளியற்றும்‌ இருள்‌ கால (ஒனி காலம்‌) அளவிற்கு ஏம்‌ மலரிதலுக்கான.. செயலியல்‌. மாறுபாடு ஒளிக்காஷத்துவம்‌ எனப்படுகியத.ஒளிக்காவந்துவம்‌.
என்ற வார்த்தையை கார்னர்‌ மற்றும்‌ அல்லார்டு (ண என்பவர்களால்‌. சோயா மொச்சையின்‌: மமினைசின்‌ மேக்ஸ்‌) மைலாச்ளரி ரகக்கலும்‌, புகையிலையின்‌ (கிச்கோடியானா பொயாக்கம்‌) மேரிலாண்ட்‌ மாமூக்‌ என்ற ரகத்திறும்‌. இது கண்டறியப்பட்டது. மலர்தலை தூண்டும்‌ ஒளிகாலம்‌. அவசிய பகல்‌ தீனம்‌ (அ ர ஷி எனப்படுகிறது. மெரிலாண்ட்‌ மாமூத்‌ புகையிலை தாவரத்தின்‌ ரகம்‌) இது ம மணி நேரமாகவும்‌, காச்லியர (சத்தியம்‌ பென்னிலவேனிகம்‌) தாவரத்தில்‌ 152: மணி. நொமாகவும்‌ உள்ளது.

(பவணிவர்ை ஸீ. ஜிஷ௩ி ஷம்‌ 0. மந்னம்விஸ ஒனிக்காலத்துவ.. பதில்வினைக்கு ஏற்ப "தாவரங்கள்‌ பிரக்கப்பட்டுள்ளது. மதெடும்‌ பகல்‌ தாவரங்கள்‌ (ஷர ரின்‌ அவசிய பகல்‌ நீன அளவைவிட மலர்கலுக்கு அதிக. ஒனிக்காலம்‌ தேவைப்படும்‌ தாவரங்கள்‌ நெடும்‌. முகல்‌ தாவரங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பட்டாணி, பார்லி.ஓ்மட மகுறும்‌. பகல்‌ தாவரங்கள்‌ (நேர ஸர ஜில்‌ மலர்கலுக்காக குறைவான அவசிய பகல்‌ தனம்‌ நெவைப்படும்‌. தாவரங்கள்‌ குறும்‌. பகல்‌ தாவரங்கள்‌. எனப்படும்‌ எடுத்துக்காட்டு: புகையிலை, காக்லிபர்‌. சோயாமொச்சை, நெல்‌, அனாசாக்கிமம்‌.

மம.பகலளவு சாராத்‌ தாவரங்கள்‌ (04 வாய்‌ ஸல.

ஒரு சில தாவரங்கள்‌ அனைத்து ஓளில்‌ கால. அளவிலும்‌ மலர்தலை உருவாக்குகின்றன. (இவை பகலனவு சாராக்‌ தாவரங்கள்‌ அல்லது. வரம்மிடற்ற.. தாவரங்கள்‌ எனவும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன... எடுத்துக்காட்டு: உருளை, நொமிடோடெண்ட்ரான்‌, தக்காளி, ருக்கி

2.ஒளிக்காலத்துவ தூண்டல்‌ (17௦0௦௨

மம்மர்‌.

24 மணி நேர சுழற்சியில்‌ போதுமான ஒளிக்‌ கால. அனவு ஒரு தூண்டல்‌ சழம்சி என கருகப்படுகறது "தாவரங்கள்‌ மலர்தலுக்காக ஒன்று அல்லது அதற்கு மெற்பப்ட தூண்டல்‌ சுழற்சி தேவைப்படலாம்‌. தழை: பொட்டு மலர்‌ மொட்டாக மாற்றம்பட தேவைப்படும்‌ "தூண்டல்‌ சுழற்சியே ஒளிக்காலத்துவ தூண்டல்‌ எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: சாத்தியம்‌ (507) தாவரத்தில்‌. ஒரு. தூண்டல்‌. குழழ்சயும்‌ பனான்போகேர (10) தாவரத்தில்‌ 2: தூண்டுதல்‌. சழழ்சிகளும்‌ தேவைப்படுகிறது.
டய

3.ஒளித்தாண்டல்‌ உணரப்படும்‌ இடம்‌ (மர நிண்யியம்ரனவைரப்மரு)

ஹார்மோன்கள்‌ உருவாக்கப்பட்டு மலர்தல்‌. "நிகழ்வதற்காக நுனிப்பகதிக்கு கடத்தம்படுகிறு. இந்த நிகழ்ச்சி எனிய ஆல்வின்‌ மூவம்‌ காச்லியர்‌ (சரக்கியம்‌ பென்சில்‌பவனிகம்‌) என்ற குறும்‌ பகல்‌. "தாவரத்தில்‌ வினக்கப்படுகிறது. வழக்கமாக சாந்தியம்‌ குறும்‌ பகல்‌ சூழலில்‌ மட்டும்‌ மலரும்‌. “இலை நீக்கப்பட்ட தாவரத்தை குறும்‌ பகல்‌ குழலில்‌. வைத்திருந்தால்‌ மலர்தல்‌ நடைபெறுவதில்லை. ஒரு, இலையைத்‌ தவிர அனைத்து. இலைகளையும்‌. \_நக்கவிட்டாலும்‌ மலர்தல்‌ நடைபெறுகிறது. காச்லிப்‌ "தாவரத்தின்‌ இலைகளை நீக்கிநெடும்பகல்‌ சூழலில்‌ வைக்கும்போது மலந்தல்‌. நடைபெறுவதில்லை. இதில்‌ ஒரு இலையை குறும்‌ பகல்‌ குழவிலும்‌ மற்ற இலைகளை நெடும்‌ பகல்‌ சூழலிலும்‌ வைத்தால்‌. மலர்தல்‌ நடைபெறுகிறது (படம்‌ 1:29.

ன்‌ 11 | னு

படம்‌ 120 காக்கிபர்‌ நாஷரத்தல்‌ ஒளித்தாண்டலை. "உணும்‌ பததியை சுறிய உதவும்‌ சோதனை:

4.ஒளிக்காகத்துவத்திண்‌ முக்கியத்துவம்‌. (ஷளவ0 0 7%0ம0வ்சிஸ மஒனிக்காலத்துவம்‌ பற்றிய. அறிவு கலம்பினமாக்கால்‌.. ஆவ்வுகளில்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது,

நவாழ்வியல்‌ முன்‌. தயாரிப்புகளுக்கு ஒளிக்காலத்துவம்‌ சிறந்த உதாரணம்‌ எனவே தாவரங்களின்‌. வாழ்வியலில்‌ மாற்றத்தை. தூண்டும்‌. வெளிப்புற காரணியாகவும்‌ இது: கருதப்படுகிறது

கூபைட்டோகுரோம்‌ (91ஷமவிா0ம)

ஓ

சக்கு 4, நழட வல பவை ர்ச்‌

'வபைட்போகுரோம்‌ என்பது ஒனிரினை ஈர்க்கும்‌ "நீலநிற பிலி புரத நிறமியாகும்‌. பட்லர்‌ மற்றும்‌ அவர்‌:
குழுவினர்‌ (20 இந்த இமிக்கு இப்பெயரிட்டனர்‌. இது ஒன்றிலிருந்து ஒன்றாக மாறும்‌ இரஸ்டு. வடிவங்களில்‌ உள்ளது: (9சிவப்புஒனியை உறிஞ்சும்‌. 'நிறமியை /% எனவும்‌ (4) தொலை சிவப்பு ஒளியை: உலிஞ்சம்‌ ிறமியை 4, எனவும்‌ குறிப்பிடலாம்‌. \*- வடிவம்‌ சிவப்பு ஒளிமின்‌ கை அலைகின கதிர்களை சர்தது 0. வடிவமாக மாறுகிறது. 4, வடிவம்‌. தொலைசிவப்புஒனியின்‌ 290௯ அலைகிள கதிர்களை பர்த்து 8 வடிவமாக மாற்றுகிறது. 71 வடிவம்‌. உளிரியல்‌. ரீதியாக செயலற்ற நிலை மன்றும்‌ இலையானது. ட. வடிவம்‌. உளிரியல்‌ ீதியாம செயல்படும்‌. இிலை மற்றும்‌ நிலையற்றது. குறும்‌. மல்‌ தாவரங்களில்‌ 72 மலர்தலை தூண்டுகிறது. மற்றும்‌ 8 மலர்தலை தடை செய்கிறது. ஆனால்‌. நெடும்‌ பகல்‌ தாவரங்களில்‌ மலர்தல்‌ 7. ஆல்‌. தூண்டப்படுகிறது. ஆல்‌தடைசெய்யப்படுகிறத.. ஓப்போதும்‌ சவ்வு அமைப்புகளில்‌ நீர்‌ வெறுங்கும்‌ பகுதியுடன்‌. மிணைந்துள்ளது. ர. வடிவம்‌. செட்பேயினாகத்தின்‌ கரையும்‌ பகுதிகளில்‌ காணப்படுகிறது, பைட்டோகுரோமின்‌ இரஸ்டு. சழிறுவடிவங்கள் யு தலைதேற்றிச்கஙக பங்காற்றுகிறது, இருப்பினும்‌ கூடுதலாக விதை:

முளைத்தல்‌ மற்றும்‌ செல்‌ சவ்வு ஒருங்கிணைப்பு மாற்ற்திலும்‌ பைட்டோகுரோம்‌ பங்கு கொன்கிறது.
டய

ச அடிப்படையில்‌ அமைந்த. ரில்‌ வகைப்பாடு

க ரண ட 00

௧.௧ தட்பப்பதணம்‌ (1ம/எவி/வப்௦ல),

ஒளிக்‌ கால அனவை தவிர மலர்தலை உண்டாக்க. சில்‌ தாவரங்களின்‌ ஆரம்பகால வளர்நிலையில்‌: பொது குறைக்க அளவு வெப்பநிலை ஏற்பு ஒன்று: தேவைப்படுகிறது. இரு பருவ மற்றும்‌ பல பருவ: 'தாவரசிந்ினங்களில்‌ குறைக்க வெப்பநிலைக்கு (1 முதல்‌ 10) உட்படுத்தி மலர்தல்‌ தூண்டப்படுகிறது. இங்க இகழ்‌. தப்பப்புகனம்‌.. எனப்படும்‌. 'தட்பபபதனம்‌ என்ற வார்த்தையை முகன்‌ முகலில்‌ எல்பவரால்‌ மயல்படுத்தப்ப்டது 7ம்‌ லைசென்கோ' ப்‌

நதப்பப்பதனத்தில்‌ இயக்கமுறை (லல ம்‌

நிகல, தட்பப்பதனத்தினை. விளக்க இரு முக்கிய கருதுகோள்கள்‌ நிலவுகின்றன.

உடுக்க வளர்ச்சி கட்டங்கள்‌ சாந்த கருதுகோள்‌ மரந்ல் வல்‌ ்ண்னை

௩ஹார்மோன்‌ சார்ந்த கருதுகோள்‌ (நிஷ்ஷ ர்‌ கககன்றை!

ஆக்க வளர்ச்சிகட்டங்கள்‌ சர்ந்தகருதகோன்‌

'வைசென்கோனின்‌ கூற்றுப்படி ஒரு பருவ விதைக்‌ தாவரங்களின்‌. வளர்ச்சி. இரு. நிலைகளைம்‌:
கொண்டுள்ளது. முகல்‌ நிலை வெய்யமான நிலை, அதாவது. உடல்‌ வளர்ச்சி நிலையில்‌ குறைவான: வெப்பநிலை மற்றும்‌. உகந்த. ரரப்பதம்‌ தெவைம்படுகறது. அடுக்க நிலை ஒனி நிலை இகல்‌.

(மலர்தல்‌.

மஹார்மொன்‌ சார்த்த கருதுகோள்‌ பரவிஸ்‌ பீரம்‌ ஸ்‌ (21) கூற்றுப்படி முன்னோடி பொருள்‌ ஒன்றிலிருந்து 4. எனும்‌ பொருள்‌ வருவாமிறது. பின்னி குளிர்‌. நிலைக்கு உப்படுந்த்பட்டு அது 8 யாக மாறுகிறது. ॥ எனும்‌. பொருள்‌ மிகவும்‌. நிலையற்றது ஊக வெம்பறிலையில்‌ ॥ி நிலையான சேரிமமாகிய -ஆ௨. மாறுகிறது இதுவெர்னலின்‌ எனம்படும்‌.வெர்னலில்‌. பின்னர்‌ £ ஆக மாறுகிறது. ஃப்னோரிஜன்‌ மலர்‌. உருவாக்கத்தினை தூண்டுகிறது. ஆனால்‌ அதிக:

வெப்பரிலையில்‌ 9 பொருள்‌ ட ஆக மாறுகிறது மற்றும்‌ தட்பப்புதன்‌.. விளைவு. நீக்கமும்‌ நடைபெறுகிறது (படம்‌ 1520.

ட?

பன பவம்‌

படம்‌ ௮ தப்ப்பதனம்‌ மற்றும்‌ மலர்த்‌

பெப்பப்பதனத்தின்‌ செயல்முறை. விதைகளை முதலில்‌ நீரில்‌ ஊற வைத்து அவற்றை ரஎடமுதல்‌ (21டக்கு உட்படுத்தி முளைக்க வைக்க வேண்டும்‌ பினர்‌. விதைகளை குறைப்‌. கெம்பறிலைக்கு (20 முதல்‌ எட்டக்கு. சில. நாட்களிலிருந்து 32 நாட்கள்‌ வரை வைத்திருக்க வெண்டும்‌ மூளைக்கும்‌. விதைகளை இந்த. செயல்முறைக்கு மீறகு கவர வைத்து நிலத்தில்‌ ந. வெண்டும்‌ இந்த. தாவரங்கள்‌. சோதனைக்கு. கப்பபாத தாவரங்களை காட்டிலும்‌. விரைவாக. மலர்தலைநிகற்ததம்‌. தப்பப்பதன விளைவு தீககம்‌ (எனவவ) 'தட்பம்பதவத்தின்‌ தலைமீழாவவினைவுதப்பப்பதன: பககம்‌ எனப்படும்‌.

க செயல்முழையயன்பாடுகள்‌

1\*தப்பப்பதனம்‌ தழை உடல பகுதி கால அளவை.

குழைத்து விரைந்து மலர்கள்‌ உருவாதலை.

தூண்டுகிறது
டய

தாவரங்களின்‌. குளிர்‌ எதிர்ப்புகன்மையை: அதிகரிக்கிறது.

தாவரங்களின்‌ பூஞ்சை நோய்களுக்கு எதிரான: எதிர்பபுத்தன்மையை இது தூண்டுகிறது. கதாவரம்‌ பவிர்பெருக்கத்தை விரைவுபடுக்க: உதவுகிறது.

45.௨ விதை முளைத்தல்மற்றும்‌ விதை. உறக்கம்‌ (ம்‌ ரனருர்வ1௦௦ வமி$வம்‌ ம்௦ரவவ0),

1விதைமுளைக்கல்‌.

சாதகமான சூழ்நிலையில்‌ கரு. தூண்டப்பட்டு "வளர்ச்சியடைந்து விதையானது, நாற்றாகும்‌ நிகழ்வு: விலதைமூளைத்தல்‌ என்றழைக்கப்படுகாத. உவிதைமுளைத்தளில்‌ வகைகள்‌:

இரண்டு. வகையான. விஷ. முளைத்தல்‌ காணப்படுகிறது. அவை தரை மேல்‌ விதை. முளைத்தல்‌ மற்றும்‌ தரைகீழ்‌ விதை முளைக்கல்‌. படதரைமேல்‌விதை முளைத்தல்‌ (ஸ்வ! ஊண்வ்ல, தரைமேல்‌ விஷ முளைத்தலின்‌. பொது! மண்ணிலிருந்து 'விதையிலைகள்‌ வெனிக்கன்னப்படுகிறது.. விதையிலை. அச்சு விரைவாக தீட்சி அடைவதால்‌ இது நிகழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டு ஆமணக்கு மற்றும்‌ அவரை, மடதரைகீழ்‌ விதை முளைத்தல்‌ (ர்ரஷவி னாவ "தரை கீழ்‌ விதை முளைக்தலின்‌ போது விஷையிலை. மேல்‌ ௮4௪ மண்ணிற்கு கீற விருந்து நீட்சி அடைவதன்‌ காரணமாக இது நிகழ்கிறது (படம்‌ 1427. எடுத்துக்காட்டு: மக்காச்சோளம்‌, பட்டாணி.

டட :22(௧) தரைமேல்‌ விதை முளைத்தல்‌ (கி தரை கீழ்விதைமுளைத்கல்‌
பவிலத முளைத்தலைய்‌ பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ (வலை விவிவ னவ.

விதை முளைத்தல்‌ வெளிப்புற மற்றும்‌ உப்ப.

கோணிசனால்‌ நொடியாக பாழக்கப்படுகிறு

மவெிப்புழ காரணிகள்‌

பெற்‌ இது விதைகளில்‌ உள்ள நொழிகளைம்‌. தண்டி. சியபலான சேகரிந். உணவும்‌ பொருள்களை கரைக்கிறது. விரதயின்‌ நீர்‌ அளவு மிகக்‌ குழைவாக இருந்தாலும்‌ விசம முளைக்கல்‌ நிகழாது.

ஆவெய்பதிவை விதைகள்‌ மிகக்‌ குறைந்த மற்றும்‌ (மிக அதிக வெப்பநிலையில்‌ முளைக்கல்‌ நடைபெறுவதில்லை. பெரும்பாலான வெப்ப மண்டல சிந்றினங்களில்‌ உகந்த வெப்பநிலை.

சமமுகல்மாம்‌ இரக்ஸிறனட.. இது. முளைக்குக்க இன்றியமையாது. ஏனெனில்‌

முளைக்கலின்போது நிகழும்‌ காற்று சுவாச செயலுக்கு 2. ஆக்ஸிஜன்‌ தேவைப்படுகிறது.

கஒனி: பெரும்பான்மையான விதைகளில்‌ முளைக்கலுக்கு ஒனி தேவைப்படுகிறது. இக்க விதைகள்‌ ஒளிநாட்டவிதைகள்‌ எனப்படுகின்றன.

உடதிலத்தின்‌ தன்மை: இயற்கை சூழலில்‌ விதை: 'முனைப்புதற்கு மண்ணின்‌ நீர்‌ தங்கும்‌ தகுதி, (தணி௰ அனவு. காற்று அனவு ஆகிய நிலக்‌. கோரணிகள்‌ தேவைப்படுகின்றன.

மடப்பமகாரணிகள்‌.

பகுலில்‌ முதிர்ச்சி ப்ட்‌ ணர்‌ சில. "தாவரங்களின்‌ விதைகள்‌ முதிர்ச்சியடையாக கரு/கனோடு தாவரத்தை பிரிகிறது. இந்த விஷன்‌ கரு முழிரிசசிக்கு மில்‌ நாஸ்‌. முளைக்கிறது.

ஆகமிரோட்ட தன்மை (1/9ஸ்டு சில காலத்திற்கு மட்டும்‌ விதைகள்‌ உமிரோப்‌பமுடையதாக இருக்கிறது. விழைகளின்‌ உயிரோட்ட. தன்மை மில நாட்களிலிருந்து நூறு வருடங்களுக்கும்‌. மேலாக வேறுபடுகிறது. தாமரை விலைகளில்‌ மெியபட்ச வமிரதன்மை((9ஸ வருடங்கள்‌) பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. உமிரோட்ட காலத்திற்குள்‌ மட்டும்தான்‌ விதைகள்‌ முளைக்கிறது.

(இ.விதை உறக்கம்‌ (ஸகல: பல தாவரங்களின்‌. விதைகள்‌ உதிரும்‌ போது. கறக்கதிலேயே. இருக்கிறது.விதை கறக்கம்புற்றி கீழேவிரிவாக. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மடில உறக்கம்‌

மல. தாவரங்களின்‌. விதைகள்‌ சாககமான.

சுற்றுச்சூழலில்‌ முளைக்கிறது ஆனால்‌ சில.

விதைகள்‌ சரியான சூழல்களான தீர்‌ ஆக்சிஜன்‌
டய

மற்றும்‌ உகந்த வெப்பநிலை கிடைக்கவில்லை எனில்‌ முளைப்பதில்லை. அந்த விதைகள்‌ முனைய்பகற்கு

சுற்றுச்சுழல்‌ தன்மை இருந்தலும்‌ முளைக்காமல்‌. இருக்கும்‌ தன்மைவிதை உறக்கம்‌ எனப்படும்‌ 1.விதை உறக்கத்திற்கான காரணிகள்‌: கரமான மற்றும்‌ தடிமனான விதை கறை. நீர்‌ வாயு, ஆகியவை கட்ுகதல்‌ தடைபடுவமாலும்‌. ரு ீப்சிக்கு தடையாக இருப்பதாலும்‌. விசை: முளைத்தல்‌ தடைபடுகிறது. மபலசிந்றினங்களின்விதைகள்‌ முகர்சசியடையாத கருக்களை கருவாக்குவதால்‌ விதை உறக்கத்தை, தூண்டுகிறது. முறிபபிட்ட ஒனி தேவை இல்லாதிருப்பது விதை றக்கக்கை உருவாக்குகிறது. ரூஅதிக அல்லது குறைந்த வெப்ப நிலைகளின்‌: எீதற்விதை கறக்கக்திற்கு காரணமாக உள்ளது. பஒடுக்கேளான அவினாலிக்‌ சேரிமங்கள்‌ விழை மூளைப்பதை தடைசெய்து. விதை உறக்கத்தை. தூண்டுகிறது. 2-விதை உறக்கத்தை நீககும்‌ வழிமூமைகள்‌: விதை உறக்கத்தை நீக்குவதற்கு பல்வேறு வழிமுறைகள்‌ உள்ளன. அவை பின்வருமாறு: மனிதையுமை செதுக்கீடு ஜேரிவலை இயக்க (ம்றும்வேகியமுறைகளான வெட்டுதல்‌ அல்லது. மரண்டுதல்‌,கரிமகரைப்பான்களைப்பயல்படுக்ி விதை உழையில்‌ மெழுகுக்‌ தன்மையுள்ள பொருட்கள்‌ அல்லது. அவற்றில்‌ கொழுப்பு செரிமங்களை நீக்குவது விதையுறை செதுக்கடு எனப்படுகிறது. மோதல்‌ திகற்த்துகல்‌ ரல சில விலைகளில்‌. சல்துளை வழியாக ீ\] மற்றும்‌ ஆஃரிஜனை. வட்செலுக்த முடிவதில்லை. இந்து விதைகளை அமிவேக்தல்குவுக்கும்போதுஒன்றோடொன்று 'மோறி அடைம்புகள்‌ நீ்கம்டுவதை மோதல்‌ நிகழ்தல்‌ என்றழைஃகமோம்‌. மலடுக்கமைத்தல்‌ போலிஸ்‌ ரோஜா! குடும்ப 'தூவர விதைகள்‌ (ஆப்பின்‌, பிளம்‌ ப, செரி, (தங்கு காற்றோட்டம்‌ உள்ள, ஈரப்புதமுள்ள. குழலில்‌ குழைக்த வெப்பநிலையில்‌ (0 முகல்‌. 1210 சில வாரங்களிலிருநது, மாடங்கள்‌ வரை உட்படுகதும்‌ வரை முளைப்பதில்லை. இவற்மை: கொண்ட மண்‌. அடுககிற்கு.. இந்தாழ்‌. வெப்பதிலையை உகந்த காலத்திற்கு அளிக்கும்‌. போது அவைவிலரப்து முளைக்கின்றன இலகு. அடுக்கமைத்தல்‌ என்று பெயர்‌, வெப்பநிலையில்‌ மாற்றங்கள்‌. ஏற்படக்துகல்‌. (மவ்மரானை சிலவிதைகளை வெவ்வேறு,
வவறு

வெப்ப நிலைக்கு உப்படுக்துவதால்‌ அவற்றின்‌ முளைத்தல்‌ திறனை தூண்டலாம்‌. அதிக பற்றும்‌ குறைக்க வெப்பநிலை. மாற்றங்கள்‌, விதை முளைக்கலைத்தூண்டுகிறது. பஒனி (ப ஒளி தாட்டமுடைய விஷக்‌ சிவப்பு ஒளிக்கு உப்படு்தும்‌ போது விதையும்‌ நக்ககிு. கர மூப்படைதல்‌($ஸ௦௯௦00௦௦) தாவரங்களின்‌ வாழ்க்கை. சில. தொடர்‌ மிகழச்சிகளைம்‌ கொண்டது அதாவது விதை முளைக்கல்‌, இளம்‌ நிலை, முதிர்சசியடைகல்‌, மூப்பு இலை. மற்றும்‌ இப்பி இதில்‌ மூம்பு. இலை. 'நாவரங்களின்‌ மூய்படைதல்‌ என்பது, உருஅபைகல்‌, வாழிவியல்‌ செயல்கள்‌ ஆகியவை. படிப்படியாக. குழைவதால்‌ஏற்படும்‌டட்டுமொக்தமூப்படைதலாகும்‌. விலங்குகளை போல்‌ இல்லாமல்‌ தாவரங்களில்‌. தொடர்ச்சியாக பதிய உறுப்புகளை உருவாக்குவதால்‌. முறிரசசியடைர்கு.. உறுப்புகளில்‌. அறிவான: சந்துக்ளை வெளியேற்றுகிறது எனவே. இவ்வரப்புகள்‌ விைிது மூபபடையின்றன.

1.  மூம்படைதலின்‌ வகைகள்‌ (ரவ ௭9 ஸியொபோல்டு (௭). நான்கு. விதமான: மூம்படைதலை விவரிக்கிறார்‌ பஒட்டுமொந்தமூய்படைதல்‌. மமேற்பகுகிமூய்படைதல்‌. மஇலை திரிவு மூப்படைதல்‌. படிப்படியாக மூம்படைதல்‌,

கதிர்தல்‌.. மூய்படைதல்‌. ஆதியவற்மை பி படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பரிய பைட்டொஜொண்டாவஜி எனப்படுகிறது.

ம ஒட்டுமொத்த மூம்படைதல்‌ (வி ஷி. ஒரு. பருவத்‌ தாவரங்களில்‌ இந்த வகையான மூம்படைதல்‌ நடைபெறுகிறது. மூழு தாவரமும்‌. மாிக்கப்பட்டு.. இறக்கி, எடுத்துக்காட்டு: கொதுமையற்றும்சோயமொம்சை.சிலயல்பருவம்‌. தாவரங்களிலும்‌ கூட இது நடைபெறுகிறது. எடுத்துக்காட்டு அசெல்மர்றும்‌ மூங்கில்‌ முமேற்பகுதி மூம்படைதல்‌ (0ர.. ஸல. தாவரங்களின்‌ தரைமேல்‌ பகுதிகளில்‌ இது, நடைபெறுகிறது பொதுவாக. ப்பருவம்‌ தாவரங்களில்‌ இது நிகற்கிறது தரை கீழ்‌ தண்டு. மற்றும்‌ வேர்‌ பகுதிகள்‌. உயிரோடு காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: வாழை மற்றும்‌கிளடியோலஸ்‌,

“ம. இவை உதிர்வு மூப்படைதல்‌ (பனை வன. “இலையுதிர்‌ தாவரங்களில்‌ இது பொதுவாக. பகழ்கிறது.. இங்கு. இலைகள்‌. மட்டுமே. மூம்படைத்து உதிர்கின்றவ.தண்டுபகுகிமற்றும்‌.
டய

வெர்பகுகி உயிருடன்‌ உள்ளன எடுத்துக்காட்டு எல்ம்பற்றும்‌மேம்பில்‌

பயடம்படியாக மூம்படைதல்‌ (ஷால்‌: வவ, இப, வகையான மூய்படைதல்‌ மெதுவாக நடைபெறுகிறது முதலில்‌. முக்த இலைகளிலும்‌ பின்னர்‌ அதலை தொ இனம்‌ இலைகளிலும்‌ பின்னர்‌ தண்டு மம்றும்‌ இறுதியாகவேர்‌ தொகுப்புகளில்‌ நடைபெறுகிறது. ஒரு பருவத்‌ தாவரங்களில்‌ இது பொதுவாக இகழகிறது பயம்‌ பட

மம.25 தாவரங்களின்‌ பல வகையான முப்படைத்‌

இமூம்படைதலின்‌ உடர்செயலியல்‌ (மஸலம. ட\]

5 செல்‌ அமைப்புகளில்‌ மாறுதல்‌ நிகழ்கிறது.

“செல்லின்‌ வாக்குவோல்‌ வைசோசொம்களாக செயல்பட்டு தரற்பகம்பு நொதிகளை சுரக்கிறது.

\*ெல்லுக்குள்‌ ஸ்டாரசீசின்‌ அளவு குழைகிறது.

பச்சைய இழம்சினால்‌ ஒளிச்சேர்க்கை குறைந்து! அதனை தொடர்ந்து அக்தோசயனின்‌ நிறமிகள்‌. உற்பத்தி மற்றும்‌ சேகரமடைவதால்‌ இலைக்‌: சிவப்பாக மாறுகின்றன.

ஈழூய்படையும்‌. உறுப்புகளில்‌ குறிப்பிட்ட அளவு புரம்‌ குழைசிறது,

“இவைகளில்‌ 1001-னேஸ்‌ தொகியின்‌ செயல்பாடு குறைவதுகுறிரபிடத்தக்கது.அதிலும்மூக்கியமாக ஈட. உற்பத்திக்கான. நொதிகள்‌ குறைவாக.

ஈமூம்படைதல்‌ இவைகளில்‌ 1 மூலக்கூறுகள்‌, 9%0-னேஸ்‌.. நொதியின்‌ செயல்பாட்டினால்‌. சிஷைகிறது.

கமூய்பபைதலுக்கான காரணிகள்‌ (லட ஏின், வடி.

மிட மற்றும்‌ எத்திலின்‌.. மூய்படைதலை. தூண்டுகிறது. மாறக. ஆக்சிஸ்‌. மற்றும்‌. சைட்போகைனின்‌ மூப்படைதவை குறைக்கிறது.

எதைய்\[ஜன்‌ குறைபாடு மூப்படைதலை. அதிகரிக்கிறது. ஆனால்‌ நைட்ரஜன்‌ அளிப்பு

சதப்பம்பதன விதைகளில்‌ அதிக வெப்ப நிலை மூய்படைதலை தூண்டுகிறது ஆனால்‌ தாழ்வெப்ப

"நிலை மூப்படைதலை குறைக்கிறது.
ப வகல்‌நேரக்கை விட இரவு நேரத்தில்‌ மூய்படைதல்‌. விரைவாக நடைபெறுகிறது. “39 இறுக்கத்தால்‌ 40/0 சேகரமடைந்து தாண்டி மூம்படைகலை தாண்டுகிறது. கதிப்பமிடம்பப்டசெல்‌ இழப்பு தாவரங்களில்‌ அதன்‌. மரமியல்‌ அமைப்பு மூப்படைதலை. நிர்ணயிர்கம்‌ கூடியதாக உள்ளது. முழுக்தாவரமோ அல்லது. அதன்‌. பகுதிகளோ. தொடர்சசியாக மூம்பளைதலின்‌ மூலம்‌ இறப்பசை: "திட்டமிடப்பட்ட செல்‌ இறப்பு என்கிறோம்‌. தனி செல்‌ இழப்பு எனவும்‌ அழைக்யப்படுகிறது. தாவரங்களில்‌, முல்‌ சிஷைவின்‌ மூலம்‌ மூம்பை ஏற்படுத்தும்‌ நெழு. கெயப்பம்சேஸ்கள்‌ என்றும்‌. விலங்கினங்களில்‌. "இலை காஸ்பெஸ்கன்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகில்மன. சதீதுக்கள்‌ மறறும்‌ மிழதனப்பொருள்கள்‌ மூப்பலபயும்‌ சொல்லிலிருந்து. தாவரத்தின்‌ கமிருள்ள. மீ. பகுமியளுக்குமறுஇடப்பெயர்தல்பழ்றும்மறுததுககட மூவம்‌ திலைழிறுகம்படுகில்றல. வளர்ச்சி அடையும்‌. வலக்‌. குழாங்கள்‌ மறறும்‌ ரககடுகளில்‌: முரோட்பேயிளாசம்‌ சிஷவஎடர்து, தீர கடத்தலை. எளிதாக்குகிறது. நீர்‌ வாழ்‌. தாவரங்களில்‌ வேர்‌.தண்டு. கப்பட பல்வேறு இடங்களில்‌ உள்ள ஏரல்சையா. செல்களில்காணப்படும்பெரியகம்றுஇடைவெளிகன்‌. உருவாக்கு அவ்விடங்களில்‌ உள்ள செல்களில்‌ 802. "இிகழ்வதே காரணமாகும்‌. ஒருபால்‌ மவர்‌ உருவாகும்‌ பொது ஆ£ம்பத்தில்‌ஆண்மம்றும்பெஸ்பால்‌ பகுதிகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை இரஸ்டில்‌ ஒன்று, மட்டும்‌ வளர்சசியடைரீது மற்நொல்று 100 வழியாக. சிஷைவநால்‌ ஒருபால்‌ மலர்கள்‌ உருவாமில்மன. மடம்‌

படம்‌ ௬௮2௨ திப்பமிபப்பப்ட ௦ல்‌ இறப்பு

ககதிந்தல்‌(மிவஸ்ம "தாம்‌ தூவர பகுதியிலிருந்து இலைகள்‌, மலர்கள்‌, கனிகள்‌ மற்றும்‌ விதைகள்‌ உதிரும்‌ செயலியல்‌ "நிகழ்ச்சி உதிர்தல்‌ எனப்படும்‌. இந்த தாவர பகுதிகள்‌
டய

தவரங்களிலிருந்து. நீக்கப்படும்‌ போது: அங்க 'தாவரம்பகுதியின்‌. வாஸ்தலா.. அமைப்புகள்‌ அடைக்கம்படுவதால்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ சத்துக்களின்‌ இழப்பு "டை செய்யப்படுிறது.மூப்படைதலின்‌ இறுதிநிலை. உதிர்தல்‌ ஆகும்‌, குளிர்‌ மிரதேசங்கனில்‌ உள்ள 'இலையுகிர்‌ தாவரங்களின்‌ அனைத்து இலைகளும்‌: விழுந்து வெற்று தாவரங்களாக காட்சியனிக்கறது. அடுத்து வரும்‌. வசந்தகாலத்தில்‌ மின்னார்‌. பதிய “இலைகள்‌ உருவாகிறது. வமந்த கால தாவரங்களில்‌. வருடம்‌ முழுவதும்‌ படிப்படியான உதிரதலின்‌ போது: முதிர்ந்த இலைகள்‌ உதிர்ந்து புதிய இலைகள்‌ தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.

௩ உதிர்தலின்‌ போது ஏற்படும்‌ பறக்தோர்ம ம்றும்‌ உள்ளமைப்மியல்‌ மாறுபாடுகள்‌ (பஷஷ்ஷ! சவணி ஸ்ட போட ஸ்வ

இலை. உழிர்தல்‌.. செயல்‌ இலைக்காம்மிஸ்‌

அடிப்பகுதியில்‌ நக்கியது. இ்லிடத்கல்‌ குறுக்குவாடட்தில்‌ அமைக்க மெல்லிய சுவகுடைய செல்களால்‌ ஆன அடுக்கு தோன்றுபதே இக்கு காரணமாகும்‌, . இந்த அடுக்கு கதிரும்‌ அடுக்கு எனவும்‌ இலம்‌ கொண்ட பகுதி உதிரும்‌ பகுமி எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. உதிரும்‌. அடுக்கு என்பது பசுமையான சாம்பல்‌ நிற அடுக்ககம்‌ இது 2 முதல்‌ 11 வரிசைகளில்‌ அமைந்த செல்களால்‌. ஆனது. செல்லின்‌ இடை அடுக்கு மற்றும்‌ முதலாம்‌. இலை சுவர்‌ பெக்னேஸ்‌ மற்றும்‌ செல்துலேஸ்‌: நொழியின்‌ செயல்பாட்டினால்‌ கரைந்து விடுவதால்‌. உதிரும்‌ அடுக்கு உருவாகிசெல்கள்‌ தனரிவடைகிறத்‌. செத்தும்‌ சைலக்குழாம்களில்‌ டைலோசஸ்கன்‌ அடைத்துக்‌ கொள்கிறது, பிசைய மூலக்கூறுகளில்‌. இழப்பு ஏற்படும்‌ போது இலை உதிரதல்‌ நகற்று, ஆயரின்‌ உருவாக்கம்‌ உதிர்கலுக்குபின்‌ வெளிப்படும்‌ பகுதியில்‌ உன்ன செல்களில்‌ சூபரிஸ்‌ படிந்து பெரிடெரம்‌ உருவாகிறது (படம்‌ 1525.

படம்‌ ௩௦௧ இலைக்காம்மன்‌ கடியில்‌ உள்ள உதிர்‌ டுக்கந்தின்‌ நீன்வெட்டுத்‌ தோற்றம்‌
வவறு

ச.கதிந்தலை தூண்டும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ (நவை பிஷய்ஏண்ய்ஸ்ி

"உதிர்தல்‌ எனும்‌ நிகழ்ச்சியை இயற்கையாக உள்ள

அனைத்து ஹார்மோன்களும்‌ பாதிக்கிறது. பக்சின்கள்‌. மற்றும்‌ சைட்டொகைனில்கள்‌ மதிர்தலை. தடைசெய்கிறது. ஆனால்‌ அப்சர்‌ அமிலம்‌ மஹ்றும்‌ எத்திலில்‌ இதனை தூண்டுகிறது.

க கதிர்தலின்‌ முக்வெத்துவம்‌(வர்வைவ/ஸ்ய/ஸல 1.தாவரத்தின்‌ இறந்த பகுதிகளான முதிர்ந்த. “இலைகள்‌ மமிறும்‌. கனிகள்‌ உதிர்தலிலால்‌. பிரிகிறது...

இது கணிகள்‌ பரவுசனுக்கும்‌ தாவர வாழ்க்கை சுழற்சியை தொடர்வதற்கும்‌ உதவுகிறது.

% கோடைக்காலத்தில்‌ இவையுதிர்‌ தாவரங்களின்‌. "இலைகள்‌ உதிர்வதால்‌ நீரை தக்க வைக்க இங்க நிகழ்ச்சி உதவுகிறது.

ககீழ்திலை. தாவரங்களின்‌ உடலப்பகுதிகளான. ஜெம்மாக்கள்‌ அல்லது. விடுபடும்‌. தாவர பகுகிகன்‌ உதிர்வதால்‌ உடல இனப்பெருக்கம்‌.

நிகழ்கிற. 15.8 இறுக்க வாழ்வியல்‌ (5ம௯ரடஸ்‌010ஐ)) மற்ற எல்லா. உயிரினங்களையும்‌ போலத்‌ "தாவரங்களும்‌ மஸ்வேறு.. சற்றச்சூழல்‌

இறுக்கங்களுக்கு உன்னாகின்றன. அவை, நீர்‌ ப்றாக்குறை வறட்சி. களிர்‌.வெப்பம்‌உவர்க்தன்மை. மற்றும்‌ காற்று மாகயாடு, அதீதச்‌ சுற்றுச்சூழலில்‌ வாழும்‌ தாவரங்களின்‌ செயல்பாடுகளைப்‌ பறி அறியும்‌ வடிபிற்கு இறுக்க வாழ்வியல்‌ என்று பெயர்‌ ஜெகம்‌ லெவிட்‌ (12) முதன்‌ முதலில்‌ உயிரியல்சார. இறுக்கம்‌! என்ற வாரித்தையைத்‌ தாவரங்களு.ன்‌: தொடற்படடுத்திப்‌ பயஸ்படுத்தினார்‌ இவரில்‌: கூற்றுப்ப. "கற்றுச்குழவில்‌ ஏற்படும்‌. எந்௨ மாற்றங்களும்‌ தாவரங்களின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ வனர்ச்சி. நிலைகளில்‌. அறீத. மாற்றங்களை: ஏற்படுத்தலாம்‌" என்பதாகும்‌

இறுக்கத்தைச்‌ சந்திக்கும்‌ தாவரங்களின்‌ எதிர்‌ வினைகள்‌ சிரமம்‌ அல்லது, 'திரிபஎன்றுஅழைக்கப்படுகறது:

எடுத்துக்காட்டு சாககமான:

ஒனியில்‌ வனரும்‌ தாவாக்கைக்‌ பனை

குறைக்கம்படுகிறது. இல்வாறான.. குறைக்க ஒனி செறிவு இறுக்க நிலை எனவும்‌

அவற்றில்‌ நிகழும்‌ குறைக்க. 1 ஒளிச்சேர்க்கை நிகி திரிய ய
டய

எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது உளிரியல்‌ திர “இரண்டு வகைப்படும்‌. (1 மீன்‌ உயிரியல்‌ திரிபு (2) நெகிழ்‌ உளிரியல்‌ திரிபூ. தாவரச்‌ செயல்பாடுகளில்‌. ஏற்படும்‌ எதிர்வினை தற்காலிகமாதையவும்‌. மீண்டும்‌ பழைய நிலையை அடையல்‌ கூடியதாக: இருப்பதால்‌. அது. மீன்‌ உலிரியல்‌.. திரி என்றழைக்கம்படுகல்றது.எடுததுக்காட்டு தற்காலிக. வாடல்‌. தாவரச்‌ செயல்பாடுகளின்‌ எதிர்வினை: "நிரந்தரமாக இருக்குமேயானால்‌ மீண்டும்‌ அது பழைய நிலையை அடையாமல்‌ இருக்கால்‌ அது. தெலிழ்‌ உளிரியல்‌ திரிபு என்றமைக்கப்படுகன்றன.. எடுத்துக்காட்டு: நிரந்தர வாடல்‌, சிவ தாவரங்கள்‌ இக்தகைய இறுக்க வாழ்வு நிலைக்கு ஏற்றவாறு: "தகவமைத்துக்‌ கொண்டு பெரிதும்‌ தங்களைம்‌ செத்துக்‌ கொன்கின்றன இத்தகைய தாவரங்கள்‌ "இறுக்க தடைக்கிறன்‌ தாவரங்கள்‌ அல்லது இறுக்கம்‌ பொருகித்திறனுடைய தாவரங்கள்‌ எனப்படும்‌. எடுக்ுக்காட்டு: சதப்புஜிவத்‌ தாவரங்கன்‌. சில. தாவரங்கள்‌ இறுக்கக்கைக்‌ தாங்காமல்‌ அத்தகைய அதீதச்‌ கழலைச்‌ செயலற்ற நிவைமில்‌ கடக்கின்றன. "இவை இறுக்கம்‌ தாங்கும்‌ தாவரங்கள்‌, குறும்‌ பகல்‌ தாவரங்களாக உள்ள பாலைநிலத்‌ தாவரங்கள்‌ வளர்ச்சி பருவங்கள்‌ தொடங்குவதற்கு முன்பே அதாவது. மழைக்கால பருவத்திலேயே தங்கள்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியை முஷத்துக்‌. கொன்கின்றன. இக்தகைய குறும்‌ பகல்‌. தாவரங்கள்‌ இறுக்கம்‌ "தவிர்க்கும்‌ தாவரங்கன்‌.. எனப்படுகின்றன. "தாவரங்களின்‌ இறுக்க நிலைகள்‌ கிழ்க்கண்டவாறு' வமைய்படுக்கப்பட்டுள்ளன (படம்‌ 1:39

மகமிரியல்‌ சார்‌ இறுக்கம்‌(8-ஸ௭ஈஸ,

(ற உயிரினங்களான வைரஸ்கள்‌, ப்சரயாக்கள்‌, முஞ்சைகள்‌, ஒட்டுண்ணிகள்‌, பூச்சிகள்‌, களைகள்‌, பெப்டிக்‌ தாவரங்கள்‌ போன்றவைகளால்‌ "தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ கடுவமயான விளைவுகளே கமிரியல்‌. சார்‌ இறுக்கம்‌ எனப்படுகிறது. கால்ரடைகளின்‌ சீவளக்திற்காகவும்‌. எரிபொருள்‌. தேவைக்காகவும்‌,வேளாண்மையயன்பாட்டிற்காசவம்‌

1 ணத! ரதன்‌ வவ வலு

நண்ணா மார்ரா வ று ரா

௩௦௧ தாவரங்களின்‌ இறுக்க வகைகள்‌:
மனிதர்களால்‌ தாவரங்கள்‌ வெட்டப்படுகலும்‌. உனிரியல்‌ சார்‌ இறுக்கத்திற்கு காரணமாக உன்ன. சுற்றுச்சூழலில்‌. எப்பொழுதும்‌ காணப்படும்‌. மாக்சரியாக்கன்‌.. பூஞ்சைகள்‌ மற்றும்‌. புழுக்கள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஏற்படும்‌ உயிரியல்‌ சார்‌ இறுக்கங்கள்‌ செயல்திறன்‌. மிக்க இறுக்கங்கள்‌. என்று. அழைக்கப்படுகின்ற.

9 அல்லோபதி (பிஸ்‌)

ஒரி வமிரினம்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிரி வேதிபொருள்கள்‌. மிர உறிரினங்களின்‌ முளைத்தல்‌, வளர்ச்சி மற்றும்‌ இனம்பெருக்ககில்‌.. பெரும்‌. தாக்கத்தை. ஏற்படுகின்றன இது. அல்னிவோஙதி என்றழைக்கப்படும்‌. இவை தன்மைத்‌ தருபவை: (நேரமழை அல்லிலோயதி அல்லது தீங்களிப்பவை. எதிர்மறை. அல்லிலோயதி-சளாக.. உள்ளன. இங்ததைய. அல்லிலோ.. வேதிப்பொருட்கள்‌ பெய்ஷ்ணைய்‌) இலையிலிருந்ு கரியும்‌ நர தரையை: மெய மிறகும்‌ மழ்றும்‌. வேரிலிரு்தும்‌ பெறப்படுகின்றன. அல்லிலோயதி என்ற கிரேக்க சொல்‌ அலலிலோல்‌ - ஒருவருக்கொருவர்‌ மற்றும்‌ பாம்மோஸ்‌ - பாதிக்க எனவும்‌ மும்‌ முகல்‌ ஹன்ஸ்‌. மோலிஸ்‌ என்பவரால்‌ (7-ல்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட அல்லிலோபதி விளைவு. களைத்‌ தாவரங்கள்‌ மமிர்களின்‌ மீதும்‌ பயிர்கள்‌ களைழ்‌ தாவர்ளில்‌: மீதும்‌ ஏழிடு்தலாம்பபடம்‌ 17.

கருப்பு பாதாம்‌. (ச்லான்‌ ஏைக்ரமி) தங்கு அறியப்பட்ட. அல்லிலோபதி. தாவரங்களில்‌. ஒன்றாகும்‌. இக்கருப்பு பாதாமில்‌ ஜக்வான்‌ என்ற. வெதிய்பொருள்‌ உள்ளன இது ஒரு சுவாச தடுப்பான்‌. சொலானேசி குடும்பத்தைச்‌ சேர்ந்த தாவரங்களான. தக்காளி, மினகாம்‌.. மற்றும்‌ கத்திரிக்காம்‌ ஜக்லானுக்கு எனிதில்‌ பாதிக்கப்படக்கூடியவை. இத்தகையக்‌. தாவல்கள்‌. அல்லிலோ வெதிர்பொருள்களுடன்‌ சேரும்போது வாடல்‌, பச்சைய சோகை மற்றும்‌. இறப்பு. போன்ற. அறிகுறிகளை வெளிர்படத்துகிறது
டய

"தற்போது அல்லிவோபதி மரங்களின்‌ பப்டியலில்‌ பெருமரம்‌ (அம்லாத்தஸ்‌... அலடிசிமர) செர்க்கப்பட்டுள்ளது.. அம்லான்‌தோன்‌. ர்‌ அல்லிலோ வெதிம்பொருள்‌. இது அவ்லான்தஸ்‌. வேரிலிருந்து மிரிததெடுக்கப்பட்ட. இது ஒரு திறன்மிக்க களைக்‌. கொல்லியாகவும்‌. செயல்படுகிறது. சோளத்தில்‌ காணப்படும்‌. சொர்கோவான்‌ என்ற அல்லிலோ வேதிப்பொருள்‌: அல்லிலோபதி செயல்த்தன்மை கொண்டவை, இது பெரும்பாலும்‌. ரோனத்தின்‌. சற்றிலங்களின்‌ வெர்க்கசிவுகளில்‌ காணப்படும்‌. மக்காசோனத்தின்‌ வேர்க்‌ கசிவு சினோபொரழூலம்‌ அல்பம்‌ மற்றும்‌ அமரான்தஸ்‌ செட்ரோப்ளச்ஸ்ஸஸ்‌ போன்ற சில. அனைத்‌ தாவரங்களின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கின்றன. ஓட்ஸ்‌செவினர ஃபடுவரிதாவரக்கின்‌ விதைக்கசிவு கோதுமை விதைமுனைக்தலை பாதிக்கின்றன.

ரி நோய்‌ உருவாக்கம்‌ (ஸ்ஷ்‌?.

நுண்ணுயிரிகளின்‌ விளைவால்‌ தாவரங்களில்‌ நோம்‌ உண்பாகின்றன உதாரணமாக, சாத்தோமெரனாஸ்‌சசிப்ரி

பகிர்க இறுக்கம்‌ (ப0ஸ9வ)

மிரற்ற இறுக்கம்‌ ஓர்‌ வனி௰ண்டவல்‌ சார்ந்தோ. (வளிமண்டல இறுக்கம்‌) அல்லது மண்‌ சார்ந்தோ (மண்‌ சார்ந்த இறுக்கம்‌) இருக்கலாம்‌, வளிமண்டல. அழுத்தங்கள்‌ அதிகடியான மற்றும்‌ குறைக்க ஒளி, வெள்ளம்‌ மற்றும்‌ காற்று மாகக்களால்‌ ஏற்படலாம்‌.

9 ஒளிசார்‌ இறக்கம்‌ (பஸ்ஸ.

ஒளி சிற்றினத்தின்‌ பரவலை கட்டுப்படுத்துகிறது. (குழைந்த ஒளிச்‌ செறிவில்‌ நிழல்‌ தாவரங்களையும்‌. (ஸ்ட) அதிக ஒளிச்‌ செறிவில்‌ அதிக ஓளி தாவரங்களையும்‌. (8ரிட) உருவாக்குகிறது. குறைந்த ஒளிச்‌ செறிவில்‌ இலைத்துளைகள்‌

| முழுவதுமாக திறப்பதில்லை. அமனால்‌ குறைவான:

வாயும்‌. பரவல்‌. நிகழ்கிறது. இதன்‌ விளைவாக: ஒளிச்சேர்க்கை குழைவாகவும்‌. பச்சைய உற்பத்தியும்‌ பாதிக்சப்படுகின்றன. மிக அதிக ஒனிச்செறிவும்‌. ஒனிச்சேர்க்கையை பாழிக்கிறது. ஒனிக்கால மாற்றம்‌ மலர்தலை தடை செய்கிறது.

(வெய்யிலை சார்‌ இறுக்கம்‌ \[ஸஎஸால

ஒருபகுதியில்‌ தகவமைத்துக்‌ கொண்ட தாவரங்கள்‌. மற்றொரு பகுதியில்‌ வெப்ப நிலை இறுக்கத்தைச்‌ சந்திக்கின்றன.
பெகயர்‌ வெய்ய நிலை (ப(மயவனானா்‌

யர்‌ வெப்ப நிலை மண்‌ மற்றும்‌ வளிமண்டல. வறட்சிக்கு காரணமாகில்றல. தாவரங்கள்‌. மண்‌: ஒஹப்சியில்‌ நிலைத்த வாடலையும்‌. வளிமண்டல. ஒஹட்சிமில்தற்காலிகவாடலையும்‌ தோற்றுவிக்கிறது. பொதுவாக தாவரங்கள்‌ சா ட வெம்ப நிலையில்‌ (இறக்கிறது, எனினும்‌ சில உவிரிவங்களில்‌ அழாவது: மாஸ்டுகோகினாடஸ்‌. சயனேயாய்ளியம்‌) ௨1 விருந்து 2210 அதிவெப்ப சூழல்களான பகுதியில்‌ (நன்கு வளர்கிறது. 4510 வெப்ப நிலையில்‌ சாதாரண முங்கள்‌ உற்பத்தி குறைகிறது. புதிய படமான வெய்ப அதிர்ச்சி புறதங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. 'இங்ட பரதங்கள்‌ பழப்ூசசியில்‌ (நரோசோஈஃபில்லா செல்னோகாஸ்டர) கண்டறியப்பப்பது. மேலும்‌. விலங்குகள்‌, தாவரங்கள்‌ பற்றும்‌ நுண்ணுமிரகளில்‌. கண்டறியம்பப்டது.உ ய\] வெப்பநிலையில்‌ அளைந்து. உடற்செயலியல்‌ வினைகளும்‌ இன்று விடுகிறது. ஒளிச்சேர்க்கை குறைகிறது சவாமித்தல்‌ அதிகரிக்கிறது. எனவே தாவரங்கள்‌ கிம்‌ பொருட்கள்‌ பர்மாக்குறையை எதிர்கொள்கின்றன.

ஆப்பின்‌. பொன்ற.

4: குனிரிமிரதேசத்‌ தாவரத்தை கெள்மமல்டல்‌.. குழலில்‌

வர்க்கம்‌ பொது கனிகள்‌ 'நயத்தியாவதில்லை.

முற்றும்‌அதன்‌ வளர்ச்சியும்‌ பாதிக்கம்படுகிறது.

ஆ குறைத்த வெம்புநிலை(1ன ஊம்‌

குறைத்த வெப்பதிலை இறுக்கம்‌ தாவரங்களுக்கு கேடு விளைவிக்கிறது. உறைய கூடிய வெப்பநிலை. "மீனா சேதத்தை ஏற்படுத்தும்‌ ஆகவே மிகக்‌ குறைந்த வெப்பநிலை தாவரங்களின்‌. வாழ்திறனை: (குறைக்கிறது, சில தாவரங்கள்‌ அல்பைன்‌ மற்றும்‌ பஆரடிக்பகுதிகளில்‌ மிகக்‌ குழைந்த வெப்ப திலையில்‌. வாழ்கின்றன இத்தகைய தாவரக்கள்‌ குளிர்ச்சியை: எதிர்த்து வாழ்பவை (வப்‌ ஈண்ணி எனப்படும்‌. உறை. வெப்பநிலையினால்‌ உண்டாவ இறுக்கம்‌ உறைபனி இறுக்கம்‌ (௫ எல்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன. 1010 கிம்‌ குறைவான வெப்பநிலை வேரின்‌ வளர்ச்சியை: குறைக்கின்றன. அயனிகளின்‌ கசிவும்‌ எத்திலிஸ்‌ உற்பத்தியும்‌ அதிகரிக்கின்றன.
டய

முகாறு மாசுக்கள்‌ (ப தவியா முக்கியமா காற்று மாசக்களால 00, 00, 4, 300. 0, மீளூரைடு மற்றும்‌ 1/4 ஆகியவை இந்திய துணைக்கண்டத்தில்முதன்மையாககாணப்படுகிறது. இநகைய மாசக்கன்‌ கண்களுக்கு ுலம்படும்படயான: காயங்களை உண்பாக்குவதில்லைஆலால் மறைமுக காயங்களை உண்டாக்குகின்றன. இக்ககைய மாசுக்கள்‌ அதிகமாக இருக்கால்‌ இலைகளில்‌ கண்களுக்கு புலம்படும்படயான காயங்களான பசிசைய சோகை: முன்றும்‌. இப்ப புன்னிகன்‌ தோன்றுகின்றன. அதேபோல்‌ ஒளிச்செர்க்கை கார்பன்‌ வளர்சிதமாந்மல்‌ மற்றும்‌ கமிர்திறை. உருவாக்கத்தை. தடைப்படுத்துகின்றவ. சில மாகுக்காரணிகள்‌ குறைந்த செறிவில்‌ தாவரத்தின்‌ வளர்ச்சீசியைதூண்டுகில்றவ. எடுத்துக்காட்டு 50. 110, மற்றும்‌30. சவாசிக்தல்பற்றும்‌ஓளிசவாசிக்கல்‌ சற்று. மாசக்களால்‌.. மிக. எனிதில்‌ மாதிக்கப்படுததுகின்றன. காற்று மாகக்காரணிகளின்‌ செறிவு அதிகமானால்‌ சுவாரித்தலை. தடைப்படுத்துகின்றன குறைந்த. செறுவில்‌. தாவரம்தின்‌ சவாமித்தலை தூண்டுகின்ற. நீண்ட சோல தைப்ரஜன்‌. மாசக்களுக்கு. உன்னானால்‌. பயசைய உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது. அதேபோல. குறுகிய கால 30, மாசக்களுக்கு உள்ளானால்‌. 'ிறமிகள்‌ குறைக்கின்றன.

கமண சார்‌ இறுக்கம்‌ (ரஸ்ஸல்‌

"இவை இரண்டு வகையாக மரிக்கப்பட்டுள்ளது. ர்‌ "இறுக்கம்‌ மற்றும்‌ உவர்‌ இறுக்கம்‌

பதர இறுக்கம்00எஸ)

தர. இல்லாமலோ அல்லது. அதிகபடியாக இருப்பதால்‌. உண்டாகும்‌ ஒரு பொதுவான: இறுக்கிற்கு நீர்‌. இறுக்கம்‌ எணப்படும்‌. அதிகபடியான நீரினால்‌ உண்டாகும்‌ இறுக்கத்தை: வெள்ள இறுக்கம்‌ என்றும்‌, ர பழ்மாக்ுழையிலால்‌. உண்பாகும்‌. இறுக்கத்தை வறட்சி இறுக்கம்‌ என்மழைக்கம்பும்‌.

வெள்ள இறுக்கம்‌

வெள்ளத்தினால்‌. தற்காலிகமாக து மற்றும்‌ அத்‌ பகுதிகள்‌ மூழ்வடக்கப்பட்டல்‌ இதல்‌ காரணமாக. வேர்கள்‌ மற்றும்‌. மண்‌ வாழ்‌. உயிரினங்களில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. பற்றாகுழை ற்ப்படுகிறது. வெள்ளத்தில்‌ விளைவாக மண்ணில்‌ ஜல்‌ சுழற்சியானது குறைகின்றது. அப்சிசக்‌ அமிலம்‌ எத்திலில்‌.. மற்றும்‌ எத்திலில்‌ முன்னோடிகள்‌ அதிகளவில்‌ உண்டாகின்றன. பககி 'இலைதீதுளை உண்டாகத்‌ தூண்டுகல்‌ எப்பினாஷ்ட, மமற்றும்‌இலைகள்‌ உதிர்தல்‌ செல்சல்வுஅமைப்புகள்‌
"தண்டிக்கம்படுதல்‌, மைட்டோகாண்ட்ரிய மற்றும்‌. நுண்ணுடலங்கன்‌ அழிதல்‌ மற்றும்‌ நொதிகளின்‌: செயல்பாடுகள்‌ பருறியனவு. தடு்கம்படுகல்‌. வெள்ளத்தை தாங்கி வாழும்‌. தாவரங்கள்‌ 'இரந்கரமாக. ஈர மண்ணில்‌. வாழ்யவை. எடுத்துக்காப்பாக. சதுப்பு. இலக்‌. தாவரங்கள்‌, ரையோரங்களிலும்‌ வாழும்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ "நரிவாழ்க்தாவரங்கள்‌.வெள்ளம்‌ ஏற்படும்யகதியில்‌ கொண்படும்‌.. தாவரங்களும்‌ வென்னத்தை: "தாங்குபவையாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: உாக்சோடயம்‌: பஸ்மம்‌, சதுப்பு நிலத்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ பனை: மரங்கள்‌.

மவறட்சிஇறுக்கம்‌

“ஹப்சி என்ற சொல்‌ போதியளவு மழை இல்ல காலங்களில்‌ மண்ணில்‌ நீரின்‌ அனவு குறைந்த. தாவரங்களும்‌ நீர்‌ பற்றாக்குறையின்‌ காரணமாக மாழியம்படுதலைக்‌ குறிக்கும்‌

வழட்சியின்‌ விளைவுகள்‌ பின்வருமாறு.செல்களின்‌ வனர்ச்சி மற்றும்‌ செல்சவர்‌ கூறுகளின்‌ உற்பத்தி குறைவதால்‌ செல்கள்‌ அளவில்‌ சிறிதாகின்றன. நெட்ரஜன்‌ திலைநிறுச்கம்‌ பழறும்‌ அதல்‌ ஒடுக்கம்‌ தெமியவை. சில. நொழிகளின்‌. குழைவான. செயல்பாடுகளால்‌ குறைகின்றன. அப்சிசி4 அமிலம்‌. ழ்பத்தி அதிகரிமது இலைதீதுளை சாதனங்கள்‌ மூடுவதால்‌ நீராவிப்போக்கு வீழச்சியடைசில்மது முரோட்போகுனோரோஃபில்‌கரற்பத்திதடைபடுவதால்‌. ஒனிச்சேர்ல்கை வீழசிசியடைகில்றன. பரோலில்‌: செவு அழிகரிக்தின்றன. சுவாித்தல்‌. மற்றும்‌. உணவும்‌ பொருட்கள்‌ இடப்பெயர்‌சசி குறைதல்‌, ர்‌ 'இழப்பால்நொகிகளின்‌ செயல்பாடுகள்‌ அதிகரிக்கல்‌. இஷக்‌ தொடர்நது. 1001 மற்றும்‌. புரதங்கள்‌ சிலைக்கப்படுகிள்ன. கார்போனைட்ரேட்‌ இடப்பெயர்வு. பாதக்கப்படுவதால்‌.. முதிர்ந்த இலைகள்‌ வாடுகின்றல. இசைக்‌ தொடரீது இலை. மூம்படைதல்‌ நிக்கிறது.

வறட்சியை எதிர்கொள்ளும்‌ செயல்நுணுக்கங்கள்‌ முஷ்வகஎக்ஷ்ரன்மை,

வண்டில தாவரங்கள்‌ வறுட்ிக்சேற்ப. நன்கு 'தகவமைத்துள்ளன. ஏனெனில்‌. இத்தாவரங்களின்‌ ஸரோப்பேயினாசம்‌. அதிகப்படியான அல்லது வெகுநாட்கள்‌ நர இழப்பை: எதிர்கொள்ளும்‌. பொதும்‌. இறப்பதில்லை. ஆகவேதான்‌. இது பொன்ற சூழலை தாங்கல்‌ கொள்கின்றன அல்லது பொறுத்துக்‌ கொன்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக பெரும்பாலான தாவரங்களின்‌. நீரில்‌ அனவு முதல்‌ 1௬: வரை குறையும்‌ போது. அவை இறக்க நெரிடுகின்றன. ஆனால்‌ வசிய. பஷடென்பேடர வில ீரின்‌ அனவு ௯.வீதம்‌ வரை. குறையும்போதும்‌.. கலிர்‌ வாழ்கின்றன.
டய

'இத்தாவரங்கன்‌ நீர்‌ இழப்பின்‌ இறப்பு நிலையை: (தவிர்க்கவோ அல்லது தன்னிப்போடவோ செய்ய. "இயலும்‌. ஏனெனில்‌ அவைகள்‌ அதற்கேற்ற அமைப்பு அல்லது உடர்செயல்‌.. தகவமைம்புகளை: உருவாக்குகின்றன நரழிப்பை.. சந்திக்கும்‌ இங்தாவரங்கள்‌. அதனைத்‌ தவிர்க்க அல்லது. (தன்னிம்போட மின்வரும்‌ செயல்நுட்பங்களை:

உருவாக்குவதால்‌ மாற்று பாதையை தொற்றுவிக்கின்றன.

அமின்‌ மக்க வய வே ஊடுறுவதால்‌ உள்ளெடுப்பு

கேடுகளை: கடந்‌. கிக்க பெரிதாவதால்‌ திறன்‌ மிக்க தர உள்ளெடுக்கப்படும்‌. திறன்‌ அதிகரிச்ிது. இதற்கு அதிக எண்ணிக்கை: செலக்கூறுகளும்‌, அடர்ந்த. இலைநரம்பமைவு: முற்றும்‌. இடம்வெயர்ச்சிளின்‌.. தொலைவை: குறைத்தல்‌(குறுகிய கணுவிடைப்பகுதி) ஆகியவை. காரணமாகும்‌, நீராவிபோக்கை தடைச்செய்ய இலைத்துளைகள்‌ கீழ்புறம்‌ தோலிலும்‌. மற்றும்‌ அபர்ந்த. உரோமங்களிலும்‌. மூடப்பட்டுள்ளன. (இலை சுருளுவதாலுல்‌ நீர்‌ உள்ளெடுப்பு குறைக்க உதவுகின்றன. மற்றும்‌ நீராவி போக்கு பரப்பை குறைக்கின்றன.

அகல்‌ அமெரிக்கானா -வின்‌ சதைப்பற்றுள்ள. திருவில்‌ நீர்‌ சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌. கேம்‌ (041) தாவரங்கள்‌ நீரை எச்சரிக்கையும்‌: பயன்படுத்துவதை கண்டறியம்பட்டுள்ளன. வறட்சி இறுக்கத்தின்‌ போது செல்‌ அமைப்பை "நிலைத்திருக்க ஓர்‌ அத்தியாவசிய பாதுகாப்பு செயல்நுட்பங்களான இறுக்கக்‌ கால புரம்‌. 'டிஹைட்ரின்‌ மற்றும்‌ ஆஸ்மோட்டின்‌) உண்டாக்க 'தூண்டர்படுகின்றன. இந்த புரதம்‌ உட்கரு மற்றும்‌ செட்போபிளாசத்தில்‌ உள்ள பெரும்‌. மூலக்கூறுகளையும்‌, செல்‌ சன்வுகளையும்‌. அழிவதிலிருந்ு காக்கின்றன. கடும்‌ வறட்சியை: தூக்கும்பிடத்தல்‌ என குறிப்பிடுவது, புரோட்டோரினாசம்‌ நர்‌ கிடைக்கும்போது மீண்டும்‌ "நீரை எடுக்துக்‌ கொள்ளுதல்‌. பாலைவனம்‌ மற்றும்‌ வறண்டபகுதியில்‌ வளரும்‌ தாவரங்கள்‌ வழக்கமாக வறட்சியை எதிர்த்து வாழ்பவை,

தம பக ம தவரங்கள்‌.

2 க்கும்‌ தெங்கும்‌

"தருவாயிலும்‌ உலர வாழும்‌

திறன்‌. கொண்டவை. 'இப்மாவரங்கள்‌ தீர கிடைக்கும்‌ போதுதங்களை மீட்டுக்‌ கொள்கின்ற. எடுத்துக்காட்டு: 'வெலாஜினெல்லா லெயிடோஃபில்லா.
ஆ வவர்இறுக்கம்‌ அதிக உப்பு செறியுன்ன எண்ணில்‌ தாவரங்களின்‌ 'வளர்ச்சிமற்றும்‌ வளர்ச்சிநிலைகளை தடுக்கின்றன. கபற்கரை, முகத்துவாரங்களில்‌ அருகில்‌ பொதுவாக: கொஷய்படும்‌. தாவரங்கள்‌. உவர்‌ இறுக்கக்கறகு ஆனாகின்றன. ஓர்‌ கணக்கெடும்மிண்ட புனலில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு நீர்‌ பாசன நிலங்கள்‌ உவர்‌: இறுக்கத்திலால்‌ பாழிக்கம்பட்டுள்ளன. 38, (1, 4 படம்‌ அயனிகள்‌ பெரும்பாலும்‌ மண்‌ உவர்‌ இறுக்கத்தில்‌ பங்குபெறுகின்றன.. இப்பகுதியில்‌. வாழும்‌ தாவரங்கள்‌ இரண்டு மிரச்சனைகளை: எதிர்கொள்கின்றன. அவை:

1 மண்ணிலிருந்து. உறிஞ்சப்பட்ட நீரானது: "எதிர்மறை நீரின்‌ உள்ளார்ந்த திறனை பெறுகிறது. 3. பதிக செறிவு கொண்டநச்சு தன்மையுள்ள. சோடியம்‌ காரிபலேட்‌. குளோரைட்‌ அயனிகளுடன்‌. தொடர்பு கொள்ளுதல்‌,

"உவர்‌ தாங்குகன்மைக்கு ஏற்பதாவரங்கள்‌ இரண்டு. வகைகளாக மரிககம்படுகறது.

(உவர்‌ நிலத்தாவரங்கள்‌.

2௯வரி. நிலத்தாவரங்கள்‌ அல்லாத அல்லது.

அினைக்கோவைட்டுகள்‌

உவர்‌ இலத்தாவரங்கன்‌.. உப்பு. மண்ணுக்கு. சொந்தமானது. உப்பு செறிலின்‌ அதிக விகக்கை: எதிர்க்ககூடிய உவர்‌ நிவத்தாவரங்கள்‌ யூரிஹாலைன்‌

மன குறுகிய ஷி்தை.

ஒதிர்கும்தவ்மைகொண்டவைஸ்டெனோஹாலைன்‌ என்றும்‌ அனுக்கப்படுகின்றன.. உவர்‌ நிலத்‌. தாவரங்கள்‌ அல்வமுவைகள்‌ ஐவர்‌ "இலத்தாவரங்களைப்‌ போன்று உப்பர்தன்மையை: ஓதிரகக இயலாது: ஹிலியாக்கஸ்‌ அனுவஸ்‌ அதிக. பாஅயனியைதாம்குமபிடிம்பவை,உப்புதண்மையுன்ள. இடங்களில்‌ காணப்படும்‌. தாவரங்கள்‌. இரண்டு. வறமங்களை எதி) கொள்கின்ற.

அதிக்‌ உப்பு்தல்மையுள்ள. மண்ணில்‌ உள்ள. பீரில்‌, நீர்‌. உள்ளார்ந்த. திறன்‌ குறைவதால்‌ "தாவரங்களின்‌ வனர்ச்சிஎதிர்திசையில்‌ இருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: சாவிகேரரினி௰ா..

“சவ்வூடு பரவல்‌ விளைவு மற்றும்‌ குறிப்பட்ட விளைவுகளில்‌. காரணமாக. உம்மிலால்‌ பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்களில்‌ காயங்கள்‌. உண்டாகின்றன. குளோரைட்‌ அயனிகள்‌ செறிவு கெகுமடையும்‌ பொழுது நீர உள்ளெடுபபம்‌ தராவிப்போக்கம்‌ குறைகின்றன.

தும்களின்‌ குறையாட்டினால்‌ (8, 7,522 3௨ மி. உண்டாகும்‌ உவர்‌ இறுக்கம்‌ தாவர. ற்செயல்பாடுகளில்‌ குறையாகெளை: ஏங்வடுத்துகின்றன. தாவரங்களின்‌ வனர்சீசி மற்றும்‌
டய

மக்குவை குறைகின்றன. பகடு. குவிம்பிகள்‌ உமை உள்ளெடுத்து சேகரிய்பதால்‌சல்வூடுப்பரவல்‌ திறன்‌ தெடர்தது. எதிர்மறையாகவே காணப்படும்‌. சில உப்பு கடினத்‌ தாவரக்களில்‌ அதிகப்படியான. உப்புகள்‌ இலையில்‌ மேற்பரப்பில்‌ தன்ளம்படுகின்றன.. சில தாவரங்கள்‌ ப்பு சுரப்பிகள்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ அதன்‌ மூலமாக உப்பை சுரக்கின்றன (பெரும்பாலும்‌ 3:07. இவ்வாறு கரியும்‌ கப்பு வளிமண்டலத்தின்‌ நீரினால்‌ கறிஞ்சப்படுகிஸ்றன. சில தாவரங்கள்‌. அதிகப்படியான உப்பை, மண்ணில்‌ வெளியிடுவதால்‌ (அல்லது! கப்பு "நினைந்தஇலையை தரம்பால்‌ இழக்கின்றன. ககர்பை தாங்கி. வாழும்‌. தாவரங்கள்‌ (டண்ணயான உவர்‌ நிலத்‌ தாவரங்கள்‌) அதிக வளவு. அமினோ. அமிலம்‌ புரோலின்‌, காலக்போசைல்‌ கிளிசரால்‌, கரிம அமிலங்கள்‌. இற்ப்தியாகின்றன. இவைகள்‌ சவ்வூடு பரவல்‌ சீரோக்கப்பயல்படுகின்றன. கவர்‌. இறுக்கத்தை. தாங்கி வாழும்‌: செயல்நுப்பங்கள்‌ (மஸ்வ்ல ஸிவ, உப்பு உள்ள வாழிடத்தில்‌ வளரும்‌ தாவரங்களான உவர்நிலத்‌ தாவரங்கள்‌ அதிகம்படியான உப்பு அரைர்துள்ள நீர்க்‌ கரைசலை எதிர்கொள்கின்றன. அதிகப்படியான உப்பு எதிர்மறை சவ்வூடு பவல்‌. (திறனை உண்டாக்குவதால்‌, தாவரங்கள்‌ தன்னைச்‌ சுற்றியுள்ள. கடகத்தில்‌ நீரை. இழக்கின்றன. தாவரங்களில்‌. நீரின்‌ உன்னார்க்க திறன்‌ எதிர்மறையாவதால்‌ தாவரங்கள்‌ நீரை இழக்கின்றன. தாவரங்கள்‌ அதிகப்படியான உமியை. உறிஞ்சி செல்கிரவத்தில்‌ செர்ப்பேதனால்‌ தாவரங்கள்‌ அதஸ்‌: சுற்றுப்புறச்‌ சூழலுக்கு ஏற்ப இணையாகவோ. அல்லது அதிகமாகவோ. வைத்திருப்பது சாத்தியமாகின்றன. குழையாடுகள்‌

1.  வாக்குவோல்களில்‌ கப்பு சேகரமடைதல்‌. கவரங்கள்‌ சதைப்பற்றுள்ளதாகின்றன. நசேகராடைந்த உப்பு சைட்டோபினாசக்கிலுள்ள. "நீரை இழக்கச்‌ செய்கிறது. கசோடியம்‌ குளோரைடு. கரிவதைன்‌ செட்போயினாசத்தினால்‌. தாங்கிக்‌ கொள்ள முடியாது. இது: பல நொதிகளின்‌ இயல்பை இழக்கச்‌ செய்துவிடும்‌. (இவ்வாறாக உன்னெடுக்கம்பட்ட, சேகரிக்கப்பட்ட கனிம. உப்புகள்‌. சிரமங்களைத்‌ தீர்ப்பதில்‌ தொல்வியுறுகின்ற எனவே. தாவரங்கள்‌ (இக்ககையை அதிக உவர்‌ இறுக்கத்தை தாங்க்‌
கொள்ளக்‌ கரிமச்‌ செர்மங்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ நொதிகளின்‌ அழிவைக்‌ காத்துக்‌ கொள்கின்றன. 'இத்தமையைகரிமச்சேர்மங்கள்‌,தச்சுத்தன்மையற்ற சவ்வூடுபரவல்‌ கனிமங்கள்‌ (வப்‌ ஷ்‌ ௦௦1)

என்றழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: முரோலில்,.. பேடலின்‌ (ல்வுடரவல்‌. ஒழுங்குபடுத்திக்‌,

பாடச்கருக்கம்‌

வளர்சீசி என்பது அளவு, பரப்பு, நீளம்‌, உயரம்‌. மற்றும்‌ பருமன்‌ ஆகியவுற்றால்‌ ஏற்படும்‌ மாழ்றமடையாத திலையான அதிகரிப்பு ஆகும்‌. உயர்‌ தாவரங்களில்‌ வளர்சீசி வரம்பற்மது. இது செல்பகும்பு, செல்‌ நீட்சியடைதல்‌, மற்றும்‌. செல்‌ முதிர்சீசியடைதல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. முதல்நிலை (தேக்கக்‌ கட்டம்‌), இரண்டாவது நிலை. (மடக்கைக்‌. கட்டம்‌) மற்றும்‌ இறுதி நிலை. (முதிர்ச்சி கட்டம்‌). வேக நிலை, விரைவு நிலை: (ஷணையிரச் எனவும்‌ அழைக்கம்படும்‌. மூன்று வளர்ச்சி நிலைகளும்‌ சேர்ந்து மொதீத வளர்சி காலம்‌ எனப்படும்‌. இவை நேர்க்கோட்டு அல்லது, ட வடிவ வளைவில்‌ இருக்கும்‌ குறி்பிட்ட காலத்தில்‌ வனர்சீசி அதிகரிப்பே வளர்ச்சி வீதம்‌ எனப்படும்‌. எண்‌ கணித. வளர்ச்சி பற்றும்‌ ஜீயோமித வளர்ச்சி என இருவகைப்படும்‌. ௧௫. வளர்ச்சி நிலையில்‌ இரண்டும்‌ காணப்படும்‌. செல்கள்‌ செல்பகுப்பை இழப்பதால்‌ வேறுபாடு அலைகிறது வேறுபாடு அடைந்த செல்கள்‌: வேறுபாடு திரிதல்‌ அடைந்து. மறுவேறுபாடு அலைகிறது. படிம வளர்ச்சி என்பது வளர்சீசி மற்றும்‌ வேறுபாடு அடைதலின்‌ கூட்டுத்தொகை ஆகும்‌. தாவரங்களில்‌ உருமாறும்‌. தன்மை காஸப்படுகிறது. தாவர வளர்ச்சி வெளிப்புற மற்றும்‌ உட்புறக்‌ காரணிகளை உள்ளடக்கியது. உட்புறத்‌ காரணிகள்‌ என்பது வேதி சேர்மங்கள்‌ தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுக்கிகள்‌ (8006. எனப்படும்‌. இதை ஸந்து வகைகளாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌. ஆசசிவ்கள்‌, ஜிப்ரலிவ்கள்‌, சைட்டோகைனின்கள்‌, அப்சிரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ எத்திலில்‌, 0 என்பது, தாவரத்தின்‌ பல்வேறு பாகங்களில்‌. உற்பத்தியாகிறது 20 மேலும்‌ கூட்டுவிலைவு. மற்றும்‌ எதிர்விளைவு ஹார்மோன்கள்‌. என வகைப்படுத்தலாம்‌.

மலர்தலை. கட்டுப்படுத்துவதற்கு தேவையான: வாழ்வியல்‌ வழிமுறைகள்‌. () ஒளிகாலம்‌ ஒனிக்காலத்துவம்‌) மற்றும்‌. (9) வெப்பநிலை. (குப்பப்பதனர்‌).ஒளி௰ற்றும்‌ இருள்கால(ஒனிகாவம்‌) அளவிற்கு ஏற்ப. மலர்கலுக்கான செயலியல்‌ மாறுபாடு. ஒனிக்காலத்துவம்‌. எனர்படுகிறது.
டய

ஒனிச்செயலியல்‌ திகர்வுகளில்‌(மலர்தல்தூண்டுகல்‌. முற்றும்‌ தடைசெய்தல்‌) ஒளியை ஈர்க்கும்‌ நீல பிலி புரகம்‌ பைட்டோகுரோம்‌ எனப்படும்‌. ஒனிக்கால. அளவை. தவிர மலர்தலை. உண்டாக்க. சில. "தாவரங்களின்‌ ஆரம்பகால வனர்நிலையின்போறு. குறைந்த அனவ. வெம்பதிலை. ஏற்பு ஒன்று: தேவைப்படுகிறது. இருபருவயற்றும்பலபருவதாவர. சிந்மினங்களில்‌ குறைக்க வெப்பநிலைக்கு (2 முதல்‌ ஈட) உட்படுக்கி மலர்தல்‌ தூண்டப்படுகிறது: (இங்கிகழ்ச்சி.. தப்பப்பதளம்‌ எணப்படும்‌. இப்பயணத்தின்‌ தலைகிறான.. வினவு "தப்பப்பதன்க்கம்‌ எனப்படும்‌.

விதைகள்‌. உகந்த. ற்றுசிசூழல்‌ தன்மை இருக்காலும்‌. முளைக்காமல்‌ இருக்கும்‌ தன்மை: விதைஉறக்கம்‌. எனப்படும்‌. விதை உறக்கத்தை. நக்குவதற்கு பல்வேறு. வழிமுறைகள்‌ உள்ளன. அவை விதையுமை செதுக்கு, மோதல்‌ நிகந்்தகல்‌, அடுக்கமைத்தல்‌,.. வெப்பநிலையில்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்படுத்துதல்‌. ஒளி.மூப்படைதல்‌ என்பது.அனைக்து. ஒருக்கமைம்த முன்னோக்கு. மற்றும்‌. சீரழிவு செயல்பாடுகளின்‌ இறுதியில்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்களில்‌ ஓட்டு. மொத்த இழப்பிற்கு வழிவகுப்பவையாும்‌, தான்குவிதமான மூம்படைதல்களான. ஓட்டுமொத்த மூய்படைதல்‌, மெழ்பகுகிமூப்படைதல்‌,இலை உதிர்வு மூப்படைதல்‌ படிப்படியாக மூய்படைதல்‌.மூப்படைதல்‌ தாவரங்கள்‌ மதன்‌. மிய. அமைய்சினை. கொண்டு கட்டுபடுக்கம்படுகின்றன.தாவரம்முமுவதுமாகவோ அல்லது. அதன்‌. பகுதிகளே. தொடர்ச்சியாக: மூம்படைதலை திட்டமிடம்பப்ட செல்‌ இறப்ப\[102) என்லிநோம்‌.முய்படைதலின்‌ இறுதி நிலை உதிரத்‌. ஆகும்‌, ..தாம்‌ தாவரபகுகிமிலிருந்து. இலைகள்‌, மலர்கள்‌, கனிகள்‌ மற்றும்‌ விதைகள்‌ உதிரும்‌: செயலியல்‌ ிகழ்ச்சி உதிர்தல்‌ எனப்படும்‌.

அதீதர்‌ சற்றுச்‌ சூழலில்‌ வாழும்‌ தாவரங்களின்‌: செயல்பாடுகளைப்‌ பம்மி அறியும்‌ படப்பிம்க இறுக்க: வாழ்வியல்‌ என்று பெயர்‌, தாவரங்களில்‌ இறுக்க நிலையை: கழம்கண்டவாறு, 'வலைய்படுகதம்பட்டுள்ளன்‌. உயிரியல்சா? இறுக்கம்‌ முற்றும்‌ உமிரற்ற இறுக்கம்‌. பிற உயிரினங்களான. வைரஸ்கள்‌, பாக்ரியாக்கள்‌, பூஞ்சைகள்‌, ஒட்டுண்ணிகள்‌, பூரிமன்‌, களைகள்‌, போப்டித்தாவரங்கள்‌ போல்றலைகளால்‌. தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌ கடுமையான விளைவுகளே. உயிரியல்‌ சார்‌ இறுக்கம்‌ எனம்படுகிறது. உபிரர்ம “இறுக்கம்‌ வளிமண்டலம்‌ சார்ந்தோ (வளிமண்டல. இறுக்கம்‌) அல்லது. மண்சார்ந்தோ (மண்சார்ந்த இறுக்கம்‌) இருக்கலாம்‌.
வவறு

மதியபடு

1.  தவறான வாக்கியத்தைக்‌ தெர்க்தெடு: அற வருவாக்ககட்டத்தில்‌ செல்பகும்பை தக்கவைத்துக்கொள்ளும்‌, வ.தட்ியறு கட்டத்தில்‌மைய வாக்குவோல் செல்லில்‌ தோன்றுகிறது. இுகிரச்சியுறு கட்டத்தில்‌ தடப்படைதல்‌ மற்றும்‌ வேறுபாடு அடைதல்‌ நடைபெறுகிறது. ௫முதரச்சியுு கட்டத்தில்‌ செல்கள்‌ மேலும்‌. வளர்கிறது.
    
2.  கம்ிமின்‌ விட்டம்‌ சஅங்குவப்‌, ுறிமுன்ளின்‌ "களம்‌ 10 அங்குலம்‌ மற்றும்‌ குறிமுன்‌ நகர்க் "தூரம்‌ அங்குலமாக இருந்தால்‌ தாவரத்தின்‌ உண்மையான நீன்‌ வளர்ச்சியைக்‌ கண்டுபிடி
    

(அங்குலம்‌ (இசனக்குலம்‌. (இ1அங்குலம்‌. (6)20அங்குலம்‌.

௩ ஒருபால்‌ மலர்கள்‌ கொண்ட தாவரங்களில்‌.

இந்த ஹார்மோன்களால்‌ இனமாம்மம்‌.

(ப

நிகழ்கிறது. (எத்தனால்‌ (ஜு சைட்போகைனின்‌ இம (ஆகின்‌

௩ சரியாகப்‌ பொருந்தியுள்ளகைக்‌ தேர்ந்தெடு புமனிதச்சிறமீர்‌ - 0 ஆக்கின.

அமக்காச்சோன. எண்ணெய்‌ படியும்‌ ஒழுஞ்சைகள்‌. -/0அப்சிசிக்‌அமிலம்‌॥!

'இணையச்செயல்பாரு

தாவரங்கள்‌ 6வவ்‌ே எவ்வாறு 8
டய அஹொரரில்மீன்விந்து.. -பகைடின்‌. இனம்‌ மக்காச்சோளம்‌ -பிஆக்சின்‌ இஇளம்பருக்ிக்காய்‌.. ஸரசியாடின்‌. அபபட படிக ஞ்ச திபத நிச பயட்கய்‌ இடருச-டி பஞ்சப்‌ பபட்காக இட்டு படிக பயக சா

௩ தாவரங்களின்‌ விதை உறக்கம்‌ 39 சாதகமற்ற பருவ மாற்றங்களைத்‌ தாண்டி வருதல்‌.

ஆவளமான விதைகளை உருவாக்குதல்‌. இவிரியத்தைக்‌ குறைக்கிறது. இவிதைச்சிதைவை தடுக்கிறது.

௩. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்தமுழை விதை வழக்கத்தை நீக்கயயன்படுத்தப்படுகின்றன' அிவிஷையுறைசெதம்டு. ஆ மோமல்‌ நிகழ்க்தமல்‌. இஅடுக்மமைக்கல்‌ இ இவைஅலைத்தும்‌

1.  மட்போலைளின்‌ வாழ்வியல்‌ விளைவுகள்‌: ௩ மலர்கள்‌ தோற்றுவித்தல்‌ ஒளிக்காலதீதுவத்தின்‌. செயல்பாடுகள்‌ பற்றிவிவரி, உட திட்டமிடம்பட்டசெல்‌ இப்பு(100) ப்ரி சிறுகுறிப்பு தருக, 1 வறட்சி நிலையில்‌ தாவரல்கள்‌ எதிர்கொள்ளும்‌. செயலியல் விளைவுகள்‌ யாவை? , உமிரசார்‌ இறுக்கததின்‌ செயல்‌ நுட்பங்களை விளக்குக.

வறு தூண்டல்களுக்கேற்ப. லங்குகின்றன?
வவறு

"தாவரங்களின்‌ அறிவிய

வண்‌ இருணம்வயர்மவிவபல்வயர்‌

1 | அழ்ஸ்ப்ரிேபேறியஸ்‌ (முக றங்‌

2 \]அர்கவியாகிம்னமசா (னண்ார்கு. 'அணஸியா இண்டிகா பின்தான்‌

'அளாந்கல்‌ அஸ்பனா (4ளராலாரில கழு.

"அனா ஸ்ம (40 6902௦0)

'அல்மைம சமய.

(டா \[அக்வம்‌க/பையம்‌ (பிய வாட அம்ரு

'அல்ஸ்சபாணியா ஸ்காலர்‌ (சிஸாம்‌ களமனடு,

(சேனா இண்டிகா (சோம மனு)

'அனினபயாயா (வேவு

'கெசியா ஆரிகம்பபா \[செம காவன

'ககசியாஃபல்மா (மே (ய.

(2 \]\[கசழைணா ஈக்னவமஃபோலியா (செவனர்ம கக 2௦ |கரவன்ப்பானப்ர (ஸமான்‌

மே | னன்டக்ன எிய்கா (சோம 2௭01)

பிப\]

பிப\]
: பன எ

டய

ல்‌ மற்றும்‌ பொதுப்பெயர்‌:

வானவ |. விவ்‌ லக \[கவின்‌ ட்டை அணை நனம்‌ த அமேன்‌ பானை. மலம்‌ எள பணை னை வ வாக. | வத்தளை நிணம்‌. (விலையை

பஷ்ணாரவபுணட கருவணம்கிழங்கு நக்ளானரு \[சம்மன்தண்டு.

களம்‌. அதுக\] 1ரகானாள பென்னை அவைப்‌. | நனை ப நனை கட்‌ எண்ன. | வலலிஷ கோல கன்‌ டப்பா ணை டட ப ணட கனி ினவர்‌ அகக்‌ | பமக ட்டைக்கோக ணை ட்டன. ணை டட்ட ணட ணை கட ண ட்ப ட ணன கனை அனை ட்டன ப்பட ணட ளை! ணை எக. வேள்னிவவாம்‌ ந கணணர ஊட | வல்வை உட ண்ணர்ளயா யமம்‌ வ \[சொணானா. |இலயலியப்டை ர வ. வசை கண்ட. | வலிதாவாம்‌ கணட |வ்லைம்வ்க மனன. |கே்தமகன்‌ ண்ட அனை: ்‌ சொளலளாகா. | வசிய்வம்‌ பவான | வளன்‌ (மா இஞ்சி. அம்பயர்‌ ட்‌
பண) ்‌

வவறு

46\] பயாஸ்சவளியாபலிமிவரா (இலலல பள) 47\] சக்றோடைலயா புளிப்பும்‌ (ஸுரா | 'வைஜினயம்‌ சமன! (இறைய வாள்‌! 45\] அபைகஸ்ஸங்காலன்சில்‌ (வச 9னழிமனா 8 \]2அவஸ்களிலா (வக வா) கட | அஸ்தம்‌ \[வம 9னாம 52 | -பைகஸ்ரிலமுமயான (வ வமுமஷி. 'கனேளிபயோன திபா (9௯ 2 'காணப்பிய்‌ எஹர்பேசியம்‌(சேஷறய் ரசர்கவா 'ஹையில்கஸ்‌ ஜாசா சைனன்சிஸ்‌ (ஸ்வ 1052. 'வம்டேத்‌ வங்காலன்சில்‌ \[சற மழலக) ப ப ப்ட்ட்பாடப\] 'காஸ்பினம்‌ கபபரிமனல்‌ (மளள்பா சன்ன 39 | சன்னிவறாதண்டிகாரமாழகபக) 2 | மைமோனா மடக ரிர்ரச பின உட | வனாகைனாபர்விஃபோலியா ரஜா தனா 62\] வளிக்காஒனிவரா ராரா 260) 155 | முசிரையா கோய்னிகியை (மால மளார்‌. ௯ ௬

யு

வில

(அழகா எஷசியாவ (மல மானில) \[அஷ்ட கிழி பாம பபான 'அியோலவார்கயா கடம்பா ரிலவாஸ(்ம எண்ம ௪7\] யம்‌ அண்ட்‌ (னபா ஈனா. 168 சயாகம்‌ ிழ்றமர்சசச பம்‌. அம்பா ஷன்‌ (நறரிமம ரவனியர) உட்பட பட்டட்பட்பட்ட்டட ட | ஆசஸ்‌ அணிக்கான (யர காளையா. 72 \[கம்‌ உனும்‌பம்மோம்‌ (வோயா எயரிசயார! 73 \]ஒசைசகடைவா(0ெஷவ்னு, 724\] 4வேளிியாலஸ்‌ வல்ேறஸ்‌ ("மய வப \[15 \[வைல்‌ சங்கலயா (டவ சரய, 78 | மைய்ச்றைக்ரம்‌ (றாயா. ரர ஏனமஸ்‌ தனி ய்னேரா (மிப, "பானல்‌ சப்டைலஸ்‌ \[ நஸரனாயா கணர்க\] (79 \[காகாதிண்டிகா (கோலச்‌. 20\] னாம்‌ சுவரக்கானம்‌ (சய காளா?

நட சக்கைத்கள்‌கக்கண்ப யுஷை

பிபி

ஏ \[கை வான்னா டண்யா எண்தான்‌ ஸ( அனைன்கழவாவ பண்ண

\[உணவ அண கண்ணக்‌. (அவனை கவ்கரவன வைல்‌ ௯ (அடவி எக்க ரவ அவிகா எ |ககய்ஸ்ணையவா நக வ், 88 இயாமேஸ்‌ (சரடு. ஐ அகனச்‌ கபக்‌ க னின்று (உட சக்ன்‌ தவன என்க
வளி ட்ட, பவை அவம்‌ சமம்‌ 2 சன்‌ ட்ப\] \] ட்ட ம்‌ \] ஷு பவன வம கெள்னாகை \[தருக்கி க்ஷ பார்லி \] மணா ட \] நை ன ரலன்‌ கானன்‌ | ஜபம்‌ கனம வயு! ஸை டி ட்டை. வை\] ட்‌ ௧ ள்ல தவரை ழ்‌ ட டடடை எ\] கண்‌: வன்‌ ட்ட்டடளை \] பளைஞு ந கமன்‌ \] டண ஞு |ஷன்னை அல்லி பேகம்‌ ட்டை ட்‌ கருத்‌ எடிட்‌ கண ௬௭ கவனச்‌. | கடத்‌. | நண பாலைய \[சீமக்கிலவ்‌! களை மன்னைம்‌ ட்ப அக்‌\] கணளாலை மணிகக்னளை | ்‌ ர்ளஸ. (தக்காளி. க க்‌ டப ரான ன்னா சோனம்‌ \] ககன | வசனம்‌ பண்‌ கழலை எமை பட்ச டட பனா ட்ட ன இதா

ராப்‌ க்கை.
வவறு

பார்வை நூல்கள்‌

ட கிிவிஷி 0\] ஷமி ட. 196. வய வ உ கிடக்‌, வெரு பெடல்‌ ப/ர௰ஸ்மிவ்ஸிி

மமிழும்சளை (202) வ ரண்லு வெல்லை டி ர ப ம்‌ ப றஸ்ஷயடசையவ்வைக மடமட ரவ ரஷஏி1ம & நயடி&ட 1 ஷப பயல பவி பயுவ ட ப்ஷிலிஷ படட வய்ணைய்‌ ஏனை (2 வில்ஸ॥ 3 வேக்லுக 9ன,ப/ஸல்வள ம பண்ட்‌ ப0ு பவடய! வய்யபி்ஷை உட்றுஸ்ஓ ஏய

ஜெஸ்‌ சவி ட ரில 21ட 1 1௭ 1ம்‌ "டட கட310 வமி$ய, போ வவட ப பஸ்ம்யம்ஷி வல்‌ரஸ்‌ ட்ப 0/0 ஷ்‌ டை (0120. (ம மப டப்பவைவய ௨ 2 மறவ ஏரோ

பில்வ. வ்டில்கைடப பணிய மற்ற மேம்‌

1 நிவகிலாட 8,20௦ இலல மணபஸவபயிபய 2 பொம்மை வெ்‌.201 ரில $லனவிய்‌ சமி 8ம்‌ 5. கரை டபிஸ்ஷி, 2011 "மட நைவ சக. ம தழுவ மம்வப, 100. வகி, க்ஸ்‌ விவ்‌, ரவ நவவி. உ ரலையியமஷைவவ்‌ மல பெ மடுவிவ ர பவ ன்‌ கன்ம உவ. ரம்ஸ்‌ ஏன ரணில்‌ பரா

கர்னைட்பவவதக மனச வகை எய்யனை பு. 0௩ கலயம்‌ வம்‌ கெழு புங்‌, பட ட்டி பிவ்வ ஜெரசமிழப்‌ 2௧௭ 2010. ன கறு பொல்லை. 1 % பப பட மஷ்ன விப நகை வை க 16 ம ஷெொிஷிடுட வவ யப்பட்ட 200. படப்‌ பஸ பிய்ஷரடைடநவ் பர்மன்‌, அவலம்‌

நின்லுஏர வன பலியை பம்‌ கன்‌: உ ரஷவயிடி பஸ்‌ லையில்‌ பில்வ 201 உ படம” சஷிஷி ஸை 1 செய்வம்‌ 10 பட? உங்கை! "8 வேட 0 வட ய்ஷ ப பன

இமையில்‌ நனம்‌ 201. பன்னின ம ரஷிகாட்‌ டட கனை 0 வ்ஷயு ட. மஸ்டவ 2௯ ப ப்பட்ட

நஷ்ட (990, சின சாணை சம்‌ விர, பிர்‌ 1 'ஜெவிஷ்ல க்‌ றவ (3011) பஷ ஷஷனவ்1 0 நினை பஷ (2009) வண ஏர 36 சிடி 340

ப்ப பப்ப பக வட ட்ட

1 வெஸ்லி அய்டிடி(200௦ கவ்ஓு பவட 2. 9-0 (2014 ஈடு, ॥2ஸ்ட வச்‌ பமல்..

3 ௦050 (1900) ரம ரிவஸ்ழிப மியி 8 ப றணிகு உடு. 0017) பவட சிஷ்ட பவட

ப ரக்ஷ 009) 4 ரஷம்ஷ்‌ஏரரவஷ கலரணக ௩

கய்ூ
டய

மல" பய்ஷி வண பவ

பஸ்ஸை வேய்டியப் ரளைளிஷவ் வ

ஈர்‌ ரஷ பட

பயி ப்ஷஷஸப மைவரை

வினு உரோம்‌ கரனை பம்‌ ௰ஸ௭.

வர பியி

மைய, ப்ர வகிய முட 3) 1105

1 8 ணவ 8 மஸ பில்ஸ்‌

(வியை படம்பவிய்டைபவிலிபலம.

(பணபயஸ்ஜிரஸிய்டை /ணமை நட

பயம அ பெஸ்ஷ்உிப்வஷடு டட பட

பகி யணவிவல்ப தரவம்று வேய பவ்னன ரை படம வயப்‌

டப்ப

றவை. பலி பவபிவிடடிப்ஷஷ ரவவடபம்‌

நாள வணர வண்டு மின்னை மடை

ரண ஏ. கிழிமதனர. கவ போவர்‌ பல்ல வன ஸம்‌

கவணம்‌ ரிஷி விரிட்ளிம்‌ ஏஷ வில,

ப்பட.

ஜவர ஏம்வினன்றை பெ வஸ்‌ 30 540௭. மபஷ்ஷ்ன்‌ "வய்வபஷை பவி டமமப்டி மஸ விட்‌. பாலம்வஸ்‌ மேட

ஆமை பம்பர ஈஸ.

பபபிஷயில 84 கவய சிலையல ட 1 நய.

ச வெரு, யி்‌ பனை வம பப்பட்‌ ஷம்‌ 201 பயன ய,

நவளிபரனிய்லு 10 11 வவல உஜிஸ்‌ விஷ, மரவ பயிலு: அவ மடய பட வேயிவியட. ஒஸ்ழபம்ப்பையய ஈஷ்னை 0 ப ரர ம, ரஷ பிய வடிய யய்ரயஸ்‌ ஹட.

2 கொன்றை மன்னன்‌ ரைப்‌ ன.

வலு வோஸ்டடிண்னை கவ 2ய0-௩

அஸ்ணை ௯, பட்ட

பஷி பிஷ கட. ஷைறஷட5 ஞ்ச 0ரஷரய்ல்‌ ரை (9) ப.

ப்பட,

ஞ்ர்ஷ
உம 131& ப ஷஷ்ஸை1 (90) 0 மட 4 1௦ ட றட 81 வய்ய்ஸட. 8. 2013) அண மட னம்‌ பபப ப்ட்‌ டரஷ்ட௨0017) மண்ணாய்‌ ரம சவற உரிவி ஷ்‌ ஷம்பியவ பஷ (200. "டம்ை 1 ரசைக மஸ (2011) ெஜிவி நஸ்‌, 10% 140 (ப. மியம்டி ப வபியபடை பஷ 8 மமயவவ 1997) 7 ம வலைய கவி (ம்‌) ரமி ரிய: மம்ம 10. ॥ண்ழகரில்கை வம்‌ 0. (2012) பணதக ஏ ரட்ள பட மிவியுமிய 2012) 20 டவ அவனில்‌ ஏ 15 நவக்‌ க்ஷ்‌, டட ௨ 6) வ டண (ட ஸ்ஹிட ப உவம ப. பம வியை ன 12. படவ (000) சட்ஷ்க நனை: சிஷி, கல்டரவ டி வில 8 ஊண்டி ட 191). "ன ஸ்ப (6. விடி மட) பம்மிய ரர ஷ்ு ே்‌ட 0 ஊ்ஷஷை 11ய(2004) 8/0 சிண்லு ர வஷ ரவி

பே எனவ நியம (200) பிய 10௭ ௮9 02. மீனவ (2000) சில சிடிஸ்ம்லபஷ விட, & பேரச்‌ சவத ப) ச ிவண்லு அம்‌ ப பெரி ட, சல ம, மிவிர 1 டட ஷி பிஷர்‌, க (2

மள்வினவி ம.

08 ர 50ல்‌ நுஸ்டிணடி (209 4 ரவ மஸ நபவி.

தாவரவியல்‌ கை நவவக்வேகை்கபவறு வடு அப்பனை ்தன்கைன்‌ பலைக ஜேகே பங்காக வை வக்க. எவ்வ பன்‌ (பவழக்‌ ன டட\] ்‌ பாலிணைவின்மை (40001 ஸ்‌ கொக

மா குமன்லைபை. ப படை வவ கவாக்‌ வகை? ட மணவை கணிக்க கக

மக்கள

வலைசுவை பகன்‌ பல்மறைகவ் வ வவவைரு உண்கன (வை கண்டமை ன்‌ வய க த கற்ஸ்‌ பண நாகு பக ன்ற நனை கைக செலொல்ல லைல வனை ன
டய

தப பம்

யம்‌ மப வியப, பல்கு பவை டை நவர அணறஷ்ட$ 0 & 0.

ஸ்‌ ஏகிய சம்‌ பட்டுடை ஸிய உ பவி ய்டே, பன 5 எலையிய யம

பரல்‌ வமசிரிவரம 2 கிய, கஜ.

பிஸ்‌ பள்ள ஷி பணில (ணாத எவனை நவ்வி

மறன கோவி நல கம்மை டயம்‌

(விஷ்‌; கலவி விங்டை பவப்‌ பயி மலிய

பக

மட லிடர்ணலை விடலை

ட்டர்‌

பனபவலளிய.

அம்மம்‌ 011

எல்றவப்வன,

(அயில்‌, வவயன கஸைய்ம2,

படவ சஸ்ம்னு ஸம்‌ மயஸ்ரணை, வட்‌ பிய ஷா

டட...

கயட்ட ம்‌ ஒஷன வைய்வி ய்ய,

ச்சொல்‌ அகராதி.
சேரியோடைப்‌ \[ரர்‌ (ராஸ

ஹலிவித்கத்‌ தன்மை (வடமைல, அன்ணிக்கை அமைவன காஷங்கள்‌! (கதனிவரைவ நூல்‌, ்‌

இந்றைக்கழியபையர்கத்தகள்‌ ரமன | லார்‌,

நக ன வத்து

முட்டை கருவறுசக்‌(0ளா))

கரவா கலைக்களி (எனகு

ங்கம்‌ அமைய ரபபவர,

கவனம்‌ லாவு ரவ. க்மாட்டுவிம, சைப்பேமினா? ரவா. ரவ, \[போத்‌ முன்னோரான.

வை ரஸ, (னந்தக்காஷம்‌ னா. ட்டா "உடல வித்தகன்‌ \[ரயிலு பமணரந்கம்‌ ரக்ஷ, பதர படக வரைகலை ய

ணை, உறக்க கருமுட்டை (றன

உதிரம்பததி (மனை கோகு,

இனாரியு கமலை (மனன ஏன்யா

ஒன்வயல்நிறன்‌ நிறராலை (4/௯ ஒன்ப

'ன்றுடக வண்ப்ப பரவால,

மன
களால்‌ ஆன டுக்க. ப அலை தீங்கையும்‌ நிடசகளின்‌ ஒனிஈர்ப்பையும பருக்க வறப்படம்‌ வளைவுகள்‌ கொண்ட வரைபபமாகம்‌ “ணயல்திறனை அனை. சவறறின்‌ குவாண்டம்‌ விளைச்சூன்‌. மடம்‌ வளைவுகள்‌ கொண்ட வறைபபமாசம்‌ சர்கம்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌ ஊட்டசத்து கமல்‌ கொண்ட கலனில்‌ றில்‌ ஷாங்கவிடப்ப்ு ஊட்டசத்கானது வே்களின்‌ மீத அயல்‌ தெளிக படுகிற.

ரம்பம்‌ கூழ்மம்‌ போன்ற வாகன்‌
டட ஸஸைகக கதவ. கெறவாலா்வ கைக்‌ லம்‌ ஹாஸ்‌ தகததை கச்சத்‌ கவமைலிபளல்ய பண்ணா வால்கள்‌ வன்க வைப்பவை ப லைந்கை என்னைப்‌ கபர. கற்க வடப்கல் பறை பல்க்‌ ிஷல்காள்கை (8404 051 6௦௦) "தனி நுனிஷல்‌ ப கரங்க ப பவான வேஸ்டலை, படைக்க பன கனகம்‌, பண்டைக்‌ கஷைவனஹ்‌சஸண்க்‌ வல்ல 5 கவ மங்கைய பனை வனின்‌ (மண்டல்‌ வேனின்‌ வான்‌ மகைவலை பவனை கக்க க்கம்‌ த்றான்‌ வவ கண்னன்‌ தட்ட வகிக்‌ கணைக்‌ போமா, பவற பலக்‌ வண்மை, கறுப்பா வலவ பன்ன கணையம்‌ வானு, கண்வ கழல்கள்‌ மங்கல்‌, பல்வகை வன்னம்‌ கப்வைகல்வள்கைம்‌ வமவல்கை வழா கதிகள்‌ டைசமின பபா சப்பிக்‌. அத்தன்‌ டை ஞா ககக \[கற்றல்‌ உள்ளிட்ட வினை நண்டுக்‌) \[கை வளக்க கைள ன ரரஷேலிகை அ ர. சொ்சாமைன, கவடி கவ்வ டை, க்காக ணானம் பா) (ங்கை செப்மவை, ட்ட உத்த காரங்கள்‌ பவை உவர்மண்ண ணட படை உ இ்பபகமக் வகை பயக ம்பி னாகள்‌ மனி, வழ்ரான்‌ மமக சததியனதல்‌(லானவனை தன்ன பலனை வேம்மேண்ட்‌ கவலையான கை ்‌ கொக்கலை கவல விழளையவைய அன்ன " 'இகழ்ச்சிக்காக இ
டய
வவறு நழசைவரயவ சின்னு 'திற்க வாஸ்தலக்கற்றை (0 வைப மலி சைகத்ிற்க்‌ பதவ கக கலகக்‌ க ஒம்வக்கைய ர்வு) 400) க்்பப்ட கல ண்ஷாஸிதல்‌ ரஷ்ய, ர

ந கறைக்க வாின கமையபோதரோம்‌ரருல்லால,

ஒதிஷப்கள்‌ ரனாவத்‌. சற்ச

(மல்‌ பாதி கல

(ஆயத்த நிலை (ஷை ரஷ, முலக்கூறு களு

மலக்கூறுகளி

'கவாண்போனேல்‌(மொய்னாகு, இலக்கை.

ய போட கவாண்டம்‌(0யார இ

இண்பம்தேவைபபவறரஷச்ளான. இ ்‌

நவா "கவணடம

(கவாண்டம்‌ விளைச்சல்‌ (மொயாபுள ச்‌

"உரக்க மையல்‌ கொள்கை (மனனப்‌. கேற்க்கக்கிக ன்னை.

'ஆரம்போக்களைந்த வாஸ்தலக்கஷ்றைகள்‌. சைவமும்‌ புக (ஷவே வைம யல,

தர்‌ ரந்கைமா (வ ரானா. ஆப்போக்கா 'ஆக்னிஷனேல்ற ஒக்க வினைகள்‌ ரவ. ஆக்லிரனேற்ற ண்மை,

ரு நணவன் கைக னன 'கக்கலிக பவக பஸ. கரஸ்மருமை, இம்பர்க்கைய இல்ல ன நல்லை கிவ்மயான உட்ச இறுக்கம்‌ 6 லல, ட்‌ கரை ஸகைல்டகங்கள்‌ சொலல்‌) ந்ல்ல (கடக்கமைத்ல்‌வர்னனு, 'கதாவ வை சங்கன்‌ பமல க, "இலைக்‌ நுளைய 'கண்கோலஸ்‌ மர ககராஸ் கம, ல்க ஒரக்காகைஸ்ப்கள்‌ ராவல்‌, வல்‌ ைக்வேம்கள்‌ ராயா அன்றை இணிவாகர்பஸ்கோள்கை (ர்க. ஐனிகாடகார்‌ப ண க்ஸ்‌ என்ற

சைகோஸ்டபுஸ) ட்டை
டய

4 கால (ஒளிக்‌) அலவி்கு ஏம்யமலர்கலுக்கான செயலியல்‌ |

ம்தனனங்கைை ட\] எலான்‌ தட்ப மறறு்‌ ஒக்க (ஸவ்பான்‌ ஏற்பு வினைகள்‌,

கணைய இடக்கடைந்து கற்பே ஹைட்ரேப்நுகசாகனாறுகல்‌. |

'தசைபரிதிதுணைய்போம்கல்‌ இருவதிவகைகளில்‌,

எஸ்பேட்‌ கர்பாக்ஸிேஸ்மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ ஷாதி,

ன்‌ போது கார்பன்டை ஆக்ஸையனை நிலைநிறக்த்‌ சம்கி. கல்‌ அதிகமாக காணப்பம்‌ பம்‌ ஆமம்‌.

ஈது உயுகள்‌ தாவரங்களின்‌ வர்ம ஏற்பத்‌ அ.

ஒலை கனிமங்கள்‌ கண்ட ரம்‌ ட கணங்களில்‌ காண்பர்‌ சற வகை பாகல்‌

களை களி! நிலைக்கு உப்பத்தி விதை உறக்கத்தை நக்கல்‌. ல்‌ கய்‌ சங்களைச்‌ ந்து மாணம்பம்‌ ல்கள்‌,

நம டக்டோனால்‌ ஆன கறைக்கல்ற தன்மை. கொண்ட சல்‌ காணப்படும்‌ கட்டையான வல்கள்‌.

மலவல்‌ நொதிகள்‌

) கோப்ப்டி்‌ பட தண்டி நுனி ஆக்க்திக நனிலாமற்றும்‌ ரண்டு தசப்பததகளை வாண்டு.
ர வண்மைகட்சநவசிர வ்மைலிக்கங்கல்மை கொலலுவல்சம்‌

ன்ன

வெட்பகதுவரம்‌ மயணுகுஸம்‌ மனுக்கொக். ஒுவிகைகளிழிவம்வதுக்களி இவகநதம்தாண்மார்தரம்‌ கற்கபஅடை வவஃந்ண்டு. மற்றுவிடிம்மைம. சமதிலைபேனுகல்‌. மும்மல. வமலும்‌ கறக்க, ஒக்கவேரட்ணின்‌ இணை, கம்கநஇகவை, கனியோலிஸ்‌ இஷம்மேம்ம்‌.

கலம்‌ வெவிளக்கய்கள்மை, முலிகை க்கும்‌. என்ணிகமைகையவு,

தாவரவியல்‌ 9 ட\] மனையை. சனுமையாம்‌.

ப

ட்‌ ந்த்‌

ப்ட்‌ மஷவவ்வவம, ட. ட\] ப்‌ புஷ்ஷட, ம்ஷைம்‌ பிவ்டை மரவ்க்வரம்‌. ட்டி ட்ப ட்ட கஸ்‌: கத நவ

ட்‌ மைண்ட்‌ வ மஷைவாம. கரடி. பஸ்டி பவட முனை பண்ன மயி.

நஹ டட மவன்‌ ட்ட பறஷரயலம. மமமமஷராமையிக ப\]

ட
டய

வழிரவவமப்மமல்‌ விஷவாயு. செலங்டினிமல்சோகுக்‌ முழைய்வடடுதுவவியல்‌ ஒருசெவநிகழும் மாமிகள்‌ இல்டை பாலமலை.

பவல்‌.

மமணு கடுந்‌ மமணுமாங்ம்‌. கக்கன்‌

இவ்கஸ்து: மக்ககருமட்டை கிரகம்‌

கதர்‌ அடுக்க ஒனிகுநியாலை ஒனிசேயஸ்ிமன்‌ நிறமாலை. ெய்யடுக்க்டவல்‌ அல்சர்‌ கந்க்‌ ஒலை,

மவன்‌ டப மவ. ஞ்விவம்‌

ர னைனு ரகக பஸ்ம மர. நக்மவ. ரை. ந்வ்க, நவ்‌ ணகர டி

ப்‌ டட. ட.

ட்‌.

பல்ை பனணைவன்‌ ந ட க ணவ சலிமா. டட. பவில்க
வவறு

அம்ரு, கரவை. வர்மம்‌ பேரகவை கேவல்‌ க்வ்ட ஆண்டுவளையல்கம்‌. ன” மிநுவக்கறுகள்‌ சனைகவிவய் ணிமேல்வெள்றை. சன்ணம்ரை எண்கலிதயனைமம, பமிமைஹஸ்‌, ட கணை

ன்மயமாக்கம்‌ஆற்றல்‌ கவங்கரைரனை: தசனிரசையாவைசவவுகள்‌. கலவை கனிறக்காம்‌ கர்டைனல்கள்‌ ப யவஷ் ஏல.

மில்லை ம்கபருக்கை்‌. வயணய்மை இரும்கறருங்கைக்க மல்லை ததக ட வமதங்லகிலை ட்ட. கமரவனிதனிகயம்படகக்‌்‌ படவ பெிவனிறதம்க்‌, ன வய்கருக்ல்தேம்‌ கவனன்மை ககன்‌ ப வலி றிலைதிறங்கம்‌.. ஜ்ஸுரிவளு சியல்‌ டை பக்கு. வெஸ்லி. செய்ப, ண தமல பக்யண்டு ப

க்‌ ட.) சிவய மம்மப்பிவக்க்‌. வல்‌ வினழைக்களையலோவாக்கம்‌ வேஷ்டி மைய கனிமம்‌ செக்கை. வலவவ்புமம்‌ டப கைதம்வான்‌ முஸ்லி வெறிசல்வுடரவல்வேப்படு செயலை மமம்‌. பவண்ம மக்ணில்‌, பஷங்ல ண்ட மலை, முடிய ஒருக்க பஷவ்ஷமணம்வவம்‌ வஸ்தவக்கிழைகள்‌ வில கப்வை, மல்ஸை, இரு்கமைக்கவாஸ்குகம்‌ ய கம்மை எவலவவவஷ், இணைச்‌ செல்க்‌ டப கடுவயும்பள்ளி மஷவையய வழிவசரிவ வட்டம்‌ மவவவைுயின கமைய்வாஸ்மலம்‌ ம்க்‌. பவவவவவஸ்‌, வலக கப்பகயுு. சேவாரிக இவக வ்டலதிய, வமவ்ஸமைலம, புனைவு சாரம்தாஷரங்கள்‌.. பவாய. அம்மியும்‌, மலையை வவதியல்‌ ணட அக கொணிவாசிகவுமிபச. ஒங்ளஷ்ஸ்‌ பெ "க அிவகழக்கி வரஷபவம்வப்ஷ.

ணஷன்துனிஅடிஇவபு. டுவிஷிஎஸ்வ
: பன எ

டய வல்‌ ட்‌\] இருவஷிவயசங்வளிக்‌. மஷைய்மயிக்ஷில ஒரிய மிர்வவை.. மடன்‌ வெளிவெளிப்க. விடி மின்வந்கதிறமாலை. இஷ்ரஹமிஒிவான கெயமராம் கடத்தச்‌ பினுவாஷைனாவ்ய ஸ்் ந்ளஸ்ண்ணன வில

ஆம்மல்வளவிட்டுலிலை.. நண்டை வெடமடுலரகேய்வடு. நல்ராள்விப்ரஸ்ஷ

மிகடதிலை ட கெனிரேக்குஸலம்‌ பஸ்படை அ்மல்வெளியப்டுன்லை.. ஜலம்‌: அழிவ்பள்ளி . வேலியில்‌ வ்கி! ர்டரக்குகள்‌. ட்ட. மனிரஒனிகல்‌ ம்ம வெளிப்‌. ஸ்ட ஜியோமி. மஸ ஹஸ்‌, பொக்கவாரசசிமகம்‌.. வெய்ய, ப்ட்‌ டைப்‌ வரப்ப. ப கெற்றலதாவாங்கள்‌.. ஸ்ம. வரக்விடை பவல்‌ ஒனிமகவாம்ன்‌, நவமி “ஹிஸ்போுன் கொள்கை பக்ஷம்‌ ஹிக்பநெனிி்‌ முறையை ரட்ட பப்ப

ர புயஸ்ஸி வகர பவட கள்ளித்ம்‌ மவல்ல. வெனிவப்புக்‌ நட்ட தமனிடையசிமைய சோலை. ரஷி கியம்‌ ட்ட. கருவ்கமிலை. பவங்ட மடபதுளை. பமல்‌ ஒனிகறுவவைகூப் வைய. பறிவிவன்ட்: இலவையலை புஷ்ஷை ரர்‌ முயங்டை வெருகணப்டமுவங்கல்‌... பணம மவேட்திநபபுசெயல்‌.. பவ்யம்‌ கவியம். பொருண்மைகக்குக.. மலை கடக்க  இண்ணப்டமுலங்கள்‌ பாவாடை வியின்‌, ப்‌. ட ட்ட்ட்டப கறிய, யு டநுட்ச்மயமவல்‌... பமக்ணம்க்ை.

“ப்ள ளரசிகையமிமம்‌ லஹாலஸ்வ்க துனைகாம்மகட்டை மரையையை
கப்பட்டு, பஇய்தவாஸ்குலகல்மை ஆணிறல் கருவும்‌ இெபகுவவத்தன்‌.

கிஷலியம்களி

கிவுண்ச

ஒடுக்கம்‌ ஆமம்‌

வவறு

பல்க ட்‌...” ஞ்லைய்வயிட மலணவஸ்ஷையாளில (மம, நணண்ணையள்‌: ப்லையா. ட\] பன்ம்ட எஷஸ்வல ருஷ்ஸ்மையாங்லை ுஷ்ஷம்மரரைக்கை எுஸ்ஷயடை பவவ்ல,

ரணை ண்றன்க வ ் ரவ்ஷைவைினை ரவஷிவள்ண்ை. பட\] பவிவ்மலப (வேலை! ரவை வகிக்க நைஸ்‌.

பனஸ

கம்‌ ட்‌ ட । பணர்‌ கணனவிவிக்ம்‌, பஸ விடை

நடை ட\] நலிவவம்சர்மகிக

டட ன்படி. நமி டன பக
டய கம்ஸ, ட்ட. ட. மையை, வரிவிஷ்குமிக பலய வையயட்டை ...\] அம்ம ட்டை ஹஸ்‌ செழல்ப்பை வ்‌ வயற்‌ பட\] மாதிகயசரும்மை. சேய்மை மும்வைல்‌. வலம கேசப்‌ டி கம்ப வன்‌ டட கெரயெரன்ககிமன்‌ ட்‌\] பட்டப்‌ வம வங்கம்‌ கடைச்‌. டர்னர்‌ பகனக க்‌ ம்ல்ஷம்மவடு லலி கம்ம்தமி/கம்‌ ணை பவங்கள்‌ இழம்கவா்லியம்‌ வணன்ரவள்ன. சொப்வெரும்‌ வஸ்பரிவம்‌ க்ஷைங்வியர்கி. பகுதிக இஷம்துளை கனலி இடமி ஆகணிறஸ்ல்‌. பணாவ்விக். வெய்தண்டல்‌ டட கொடுகணரிவு கவு பனுவல்‌ செயனோமம்மம்‌  பட்ட உ பில்லில்‌. பரன்‌ வென்‌ தாவா பஷகிலை வனி 1

புதிய வாற்கள்‌ சறிமுகம்‌

வனிமப் பரிமாற்றம்‌ - கெல்வின்‌ கார்பன்‌ ஒதுக்கம்‌ - செல்லவா காற்றடைப்பு உ செய்மைச்சிவ ட்ட\] ழல்தலையாப்பம்‌. - செயா. விதைக்‌ கீறல்‌ க காக்கமுறுல்‌. 2 ரன முதிர்வடைகல்‌. ப கோமளா நுணிமுதிர்வபைதம்‌.. - ரர ணவ

உதிர்வு முதிர்வடைகம்‌.
வவறு

அஆகிமற்றம்ட.. ஆஇிமற்றும்‌ஈ. ஐக்குஷ்ஹா.."ுகாசழ்றம்ட உனகனிஉடகம்‌ கோண்டமசியக கத்தக்‌ நண ண இகமணைம்க.. வுவம்வமள்‌ இுவவனிமல. டஸ்பைராலரா

காப்ப அிப்பங்கர என்பதல்‌ முன்மொழியப்பட்ட மந்து உ வைப்பா. இன்‌ அடப்பபையில்‌ அமை! மணா ஸை, இரநன்கு வரையறுக்கப்பட்ட உப்கரு கொண்டது சல்று:

அற்றது ப்‌ மலை இ உணவட்டமமை, ஈகனான உபல்‌ வைய,

1.  மக்சைவேரி கேக்க ஸ்தக்கப்பகம்‌ ரன -20ர) 'அயூஞ்சையின்‌ வகசசியை கட்ப்பக்தக்கஷயவை அகம்மணர்வு.. இலர்‌ சதரப்வொகள்‌ ருபவி வர்வ

கடமாண்மவைகளில்‌ எவற்றில்‌ சுருண்ட ப மற்றம்‌

செய்ரோமியர்கள்‌ காணங்புிரதா(வியா- 20) இபன வைஸ்‌ ஆபுகையிலைதேல்‌ வைல்‌

3 வவரஸ்‌. ஈினப்ரோ ஹைஸ்‌:

ஷிப்ட்‌ எவ்வகையில்‌ வைரஸ்களிலைத்து. வேறுபடகிதநாரச21 200) அரப. மலக்கவறை ஆழ்ர்துபுக உறை காணப்பிறது. ஆ03ம மூலக்கூலை ழ்த்துமுக உமை காணப்படவில்லை.
டய

வு வினாக்கள்‌

ஜம மூலக்கறை ழ்ந்து பரம உறை காணம்விறது. ரக மூலக்கறைகழ்்துபாக உறை காணப்படவில்லை. 1.சஷஷான இணையைத்தேர்ந்ேட 66-20) கபைனஸ்‌- இருபால்‌ வகைத்‌ தாவும்‌ ஜெ சைகஸ்‌ ப ஒரவல்‌ வகைத்‌ தாவரம்‌ இல்லியா -மாற்றுவ்தம்தன்னை. க்வி. ஒக்க வித்தக்கன்னை. ப சகபோகார்பஸ்‌. மற்றும்‌ கமியகஸ்‌. வாழக்கை வப்மம்‌ முறையோசனா 2) ப ஒங்றைமய உயிரி நரட்டைஷய உயர்‌. வழ்க்கையட்ம்‌ "ஆ தரப்டைமடிய உமரி ஒழ்றை கரட்டையய உளர்‌, வழ்க்கைனிப்ப்‌ 'இடு்றை இரட்டை மடய உயிர்‌, இரட்டை மடிய உமரி வழ்க்கைவட்ம்‌ அ ஷ்றை திட்டையடிய உயிரி ஒர்றையய உன. வழ்க்கைவிட்ட்‌ ஜெககுமுப்பையில்‌ கன்றல்‌ கப்பு நடைவறுவது இன்‌ சஜபாகும்ரசா 2௫) னர்கன்வியா வுஃலியகஸ்‌ 'இபஃபியனேறியா.. கரகனம்போனோனஸ்‌. மகடவண்பவைகளில்‌ எது அவைகள்‌ உற்பத்தி செய. வாரோ சரியாக வாருககயுள்ளதா 22-20) சிப்பம்‌ சட்டை: உமர்‌ எதி்போருப்க்‌

கமைட்க்‌ மற்றம்‌ டெற்போஃபைப்களில்‌ ஆண்‌ கேம்கள்‌ இடம்வயர தேவையானது. (ம2ா-200)

பற்று வயச. இறவைகள்‌. ஸம்‌.

ஈர.கீழே கொடுக்கபப்டன்ள பட்யலில்‌ எத்தனை உமரிகள்‌ "தனிய ட்டம்‌ உடையவை. வரா்வ-20௮)

வைைபோயேலலஸ்.நால்பம்‌வோடலை்சேனேனால்‌, வைசேயம்பஸ்பப்ரோமைக்பக்காரோமைக்‌, ஒதிய பேர்‌, உல்பபயா அறான்க கரந்த கறு ஈன்று படகு வாஸங்வட்வள்ள்ம்‌ க்ப்‌ பாறைகளின்‌ பற 'அணையயல்முன்னேடிஉயினங்கள்சவைரகா ௮௦) அலைக்கே்கள்‌ வரல்‌ ாரரங்கள்‌. இனஸ்க்‌ முயசையக்‌ பதுமம்‌. வகை வேரா. மாவ்‌. கக்கண்டலாறு இரப்டத்மை க்டகறது ரம்‌ 2௦3 ௮! 90 தாஷக்கல்‌ மரங்கள்‌ ஜலமும்‌ காண்டம்‌ நம. கக்கல்‌. கேற்பதகயில்‌. ஆங்க்‌, பலம்‌ கணியம்‌ காணப்ப.
வவறு

"ஒர நாஷரக்க்‌ கஞகறிலில்‌ ககோணியமம்‌ கேற்பகறயில ஆக்கமும்‌ காணப்படல்‌. ஈர ஒரே காவரககல்‌ கக்கிய கங்கய்‌ ஆரக்க்கோணிய தாங்கியும்‌ காணப்ப. 20.௮ முகல்‌ உ. வரை கொடுக்கப்பட்டன கூற்றுகளை படத்து தெனவே வினைகவிபையாம்்‌ பரச்வசப்பம வண்டேமீட்பதாவரளானது பத்தோ 'வத்தகத்தாவரக்தில்‌ நிலைத்திருக்கும்‌. "ஆ ஜிங்கோவின்‌ ஆண்‌ வேட்ட தாவரம்‌ த௦்னறப சற்‌. "இட ங்ோ, பாலிரைககததன்‌ வந்தக்‌ நாஷரக்தைவிட 'ககயானின்‌ வத்தத்‌ ஷம்‌ நன்கு வாசி அடைந்துள்ளது. “ர வல்வால்ஸின்‌ பாலிைப்பருக்கம்‌ ஒத்தேன்‌ இலைவை வகையைச்‌ சர். உ)ஸ்கைம்‌ மோல்டகளின்‌ வித்துகள்‌ சல்‌ சஹற்றவை. மேலே. கழப்பட்ட்ளவைகளில்‌ எத்தனை கூற்றுக்‌ யானவை? அதாண்டி ஆவன்று இரநான்கு ஈன்று ஓவேகும்பானன பூஞ்சைகளின்‌ சல்‌ சுஷில்‌ சாணக்கிய முககியமானதாலு பததிப்பொரன்‌ ர! - 20)

பகைப்ன்‌ ஆவப்போல்ளைக்கான்‌.

இவ்ஓுமேஸ்‌ அ ஷலிணங்லுலோஸ்‌

சழ கொடுக்கப்ப்டள் கூற்றுகளில்‌ தவறானது ஈத. மண்டல,

ஆ ஆக்கோோாஸ்‌ 2பியூனேரியட£ஸ்பைரோகைரா "இசைக்க எப்ரோவேகினிய ஹைப்ில்ல கு வியகஸ்‌ ரசிய கலோரி. கவெளிபபற. புனோயம்கழ்‌ சைபனோஸ்மல்‌.. இதில்‌ கணம்படிறது. (மயா எனம. 20௦4. அ கஷயாண்டம்மற்று்‌ கக்க்பட்டேர்‌ இ ஆல்முண்டாமற்றும்‌ ஈக்லசீட்ட. ம்ககியா மற்றும்‌ பட்க்கிம்‌ ுஷக்சோனியாமற்றம்‌ மங்கையர்‌ கந்தல்‌ பரணி, 'கெ.ஷெவோய்போகைனி, தன்கேஜினியாவால்‌ தாக்கப்‌ புகைமிலைத்காவரக்கின்‌ பததி எ?0ம2ா- 20௧) மகர்‌ குதலை இதண்டி ஒவ்‌ கெ சரியான கூற்றைக்‌ தேர்க்‌ \[௭ -206) 'அரவிமபோஸ்வர்மகள்‌ ஒக்கவ்நக்சன்மை ற்றும்‌ எற்று 'வதிதக்கண்மை கண்டமை. "ஆ! சல்வினியா, ஜிங்கோ மற்றும்‌ பனஸ்‌ அனைத்தம்‌ ஐம்னோஸ்வம்கள்‌. 'இவக்பேயா உயரமான மரங்களில்‌ ஒன்று

வத்து உருனக்கம்‌ இப்பக்‌: இரபல இனக்னப்|.. சப்போமிக்னிஸ்‌
டய

கெ. லமபப்பைய்க்‌, யூகளினாடகள்‌, பைனோஃபினா. 'வங்கேப்டுகன்‌ மறும்‌ ஸ்ஸைம்‌ கோல்டன்‌ இவை, 'வெனந்தம்‌ உள்ளைங்கிய பரம்பு 12. 2௦௧) பவிலங்ககள்‌. வுவாளற.

பவுனாப்ள்பா.. ிூக்கைகள்‌

229 அசைபோடும்‌ அடங்தகளின்‌ சாணத்திலிருந்து உயிரிவள்‌ "உற்த்தி செய்யம்‌ பயன்படும்‌ முன்னோடி தொல்லுட்சு உமரிகள்‌ சகா 20௧)

அஹாலோஃ்மைல்ஸ்‌.. இஷற்மோகசிபோஃபைல்ஸ்‌ இஷத்தோஷன்ஸ்‌. ஈயூமக்கிய

இலகு. -. ௨ தாவ. பறமைப்ியல்‌ மற்றம்‌ முடனிஷைத்‌

தாவரங்களின்‌ வகைப்பா,

1 இலைகஸ்‌மட்களாக மாறபாடடைந்தவை(வரா1 -20௯)

அலவம்பத்க. இஒபன்ஷியா இப்பணி நிஷங்க

உட்க சல்லி என்ற சம்ம்பண்பு காணப்பட மலர்‌ மணா வு.

சக்கான்‌. ட்டி

இரதண்டிகாஃவரா.. ஈசனோ டட வரிகைனஸ்‌. லக்ஷம்‌ மலர்‌) மலர்கள்‌ தில்‌ கணப்பு சாள்‌-20, அரள கவங்வ. இவண்ணி, ருசனரோன "க வருக்கம்ப்பலைகளில்‌ எக்க ஒறு கூற்று சியானத, 'அயந்களின்‌ விதைகளில்‌ கரவண்‌ திசுக்கள்‌

கணப்பவதில்லை. ஆமா ஒரு கருவமாக்களியாடம்‌ 'இடக்கா்ரோன விதையில்‌ ரத்சாலான சழரான்‌ கட்க. 'கணம்புகிறற. வேப்ப கலம்‌,மலப்டமகரந்த்கா்கள்‌ என அழைக்கப்பின்றன. ௩ உண்ணும்‌ தரைககதத்கண்டற்த உறரணல்‌ 28-2௦) பட்‌ ஆறநிலக்கடலை.

"இக்கரை வளனம்கிடங்கு ம உருைக்கிரங்க. ரல்‌ ஒப்டக்தக மற்றும்‌ கணித்தோல்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ உண்ணும்‌ பதியாக இருப்பது (ரா -202 ஆப்‌ ஆவாடை

இருக்காள்‌. ரு உருளைக்கரங்க. பசலலிவட்பம்‌.. கல்லது. பன்ிப்பம்‌.. ஆகியவை. ரன்றக்கொன்று. கழனி ஒரு குறிப்பட்ட திசையில்‌ 'அமையல்‌ இருக்கம்‌ நிலைக்கு (231-204) ஷக்ஸில்கி ஆ ச்டக்கு கஷமைவ இரதிருக இழமைவு.. ராடி கஷமைவு உதிரள்களிகள்‌ எதிலிருந்து உருவாகிறது (பா “2௦௧ அ இணைந்த பல ஆலிலை நலம்‌.

ஆகிணையாகபல கல்லைக்‌.

வுமமுமக்க

(பல கலிலைகள்‌ கண்ட மேல்மட்ட கற்பை ஓ.கருப்பைர்ற கிசக்கள்‌ வைகள்‌ திறல்‌ உவாகிறு.

மணற்‌ வ, அமக்கா்ளோனம்‌ இக்கு இகேதமை. மும்பணி

முவிதையுறை. ஹென்மையாகவோ, . சவ்வுபோன்றோ மபையாதுரனா 20௫) அஷன்னை. ஆழிலக்கலை: வஸ்‌, பலக்க்ளோனம்‌. ரசீன்ரோலாமரானது சகா -20௫, 'அ ஆரச்சிடடையஓ, கர்ப்ப கற்பை ஜோஷ சிதர்‌ சனை)
வவறு

"ஜு கறக்க சீருபையது..மே்மப்ட கற்பை கட்க. இமைவு உடையது

"த இருபக்க சீரடையது.க்மப்டடற்பைதிருக இகமமைவு உடையது

(ரச்‌ சீருபையத, மேல்மட்ட மற்பை, திருக இமை, உடையது மூ கக்காளிமத்று்‌ எலுமிச்சையில்‌ கலஒ்டமூறை. மனற வனக 20௯) மெண்டல்‌ ஒப்மமறை ஆச்ச ஆல்‌ கப்டமுறை. இரவல ஒடமுை, (தணிந்த மையகல்‌ ஒப்டமறை. (1 ஷக்ஸில்வரி கவஹமைவு எக்தடம்பததன்‌ சறப்பமைஸ. அ வாலானேச்‌. ஆமிரஸ்ஸி்கேச்‌. இபப ஆக்டர்‌ 14. இலைத்தொழில்கவபு \[ர இதல்‌ காணப்படுகிற. மனன ஸல. ஆஸ்திரேலிய சக்கேசியா ஆஒபன்வியா இ.ஆஸ்ரகஸ்‌ ரழுமேன்வியா. "க.கீழே கெடிக்கப்பப்டன்ள பட்டியலில்‌ எத்கனை தாவும்‌ ேப்க்களிகளை மஞ்ரியிலுகது உருவாக்குகிற? வால்நட்‌. ககன, மன்னங்கி, சகதி, அன்னாசி, ப்்‌ கக்கி மல்வளியமமா எனம ஸ்‌, அகண்ட தமுன்று இமான்கு ஸ்த "உ சைபோஸ்மஞ்னி றில்‌ வணப்பகிற. நினா எண்ட ஸ்‌, அப்ரைஃபோலியம்‌.. ஆபரராஸ்ணிக்கா இவாலாமம்‌, எகக்பேனயா ஈர. கொரககபபட்டள்ளவற்றில்‌ எந்க இ உலரனத்த்‌ முன்று பண்புகளும்‌ வாருக்காக உள்ளது. அரபப்பாணி : 0, வழித்‌, கஷண்திச ஊற்ற விதை, வெக்ஸல்லரி கிரழமைவு ஆக்னி: கருக இதழமைவு சக்ஸ்‌ ஒட்மூறை. வெரி 'இஷங்க-ம்‌ஃ கிரம அரக்கு தழமைஷக்க லடப்பமுறை. ரககா்சோனம்‌:00 வழிக்க வய ஊஸ்குக்‌ கற்றை. ஸ்துப்டல்ம்‌

செள, எல்க்‌, வங்கம்‌ பைது பானி,

சமிவைய்‌. மமக வை,

பறக்க வர்க கிரறு.. என்ற

உருளைக்கிழங்கில்‌ காணப்‌ கண்கள்‌

ககக்கவப்கள்‌. ஆவி வாப்கள்‌

இமர்வகள்‌. பதண்டுவாப்கள்‌.

அழகன கறட ட உற அன்‌

ஓஙுவ்வகள்‌ கண்டன்‌ உற்‌

ஜக்கி ஒருவகை வயாக

ம்க்‌ வகமாள்‌ ௬௦௨ எண்ணம்‌ மண்டள்ன கரவன்‌ ச வ்றன்னை

எரும சொலான்கள்னு. கக்‌ ஒட்ட முறை 'கணம்மத

எட்டப்‌ இதில்‌ உருவகிறது வாயா ரவாட 200) இெரக்கான்‌ இனா இரவோதுமை ரப்பா வலத-3 வல்‌ உயிரியல்மற்றும்‌ உமரி மூலக்கூறுகள்‌: மின்னணு. நுண்ணேக்கியை. கண்டுக்‌ யார்‌? (பட. 2ட்காட 2009) கமேன்னன்‌ ஆவன்‌. இரால்வற்றும்ரஸ்ன எ) வேண்ட்டைய்க்‌
டய

இகல்க்கன்‌. வோருட்களையன்‌, வங்கிகளையும்‌. கட்த ஊவலில் வக்க ஏறபபப்டபரம்ரடுஷகிறதாமி5- ௯௦௦) சவ்வு 2்சகள்‌... இடத்தும்‌ பங்கள்‌

இஒருக்கிணைந்க பாகங்கள்‌

ர கேற்கூறியவற்றில்‌ ஏதுகவில்லை.

உஒம்னிஸ்வல்லுலா ர வல்லுகாடாரகூ-பபம--௦௧4. என்ற கற்றைகங்க்ட (௯-2.

அவவ. வஸ்‌

இனுவன்ஹம்‌ எதரரட்பிஷன்‌.

"கழே ஊோக்க்ப்டள்வ்பில்‌ எது உறுகியைத்‌ கரவதடன்‌; "சச்‌ மேக்கைமிறம்‌ மற்றும்‌ எாலிலளை க்தவலிம்‌ ஈம? (9-2.

வல்சல்வ, ஆமைப்போகாண்ஷரியா

"இடம்ஷயோனேம்கள்‌. 1) எண்போினாச வலை.

குயூமேரமவட்டுக்‌ ல்களில்‌ உள்ள 'ீன்கள்‌: 'கைய்போக்னாத்தல்‌ இங்கு காணப்பகிறத (4806. 2006)

இமைப்போவண்டரியா. மற்றும்‌. பர்மிய வழிவந்த கருமுட்டையின்‌ சைட்டோம்சாம்‌

ஜு லைபோபோம்கள்‌ மற்றும்‌ பராக்கிசேங்கள்‌

'இகோல்கை உவங்கள்‌. மற்றம்‌. வஷஷப்பான: 'எண்போமிளாசவலை,

ஜு ஆமணக்கின்‌ கருஷண்றிக. "இ இலையின்‌ பாலிமேட்வல்கள்‌ எவேரகநாவிகள்‌

1.  கவான்போனேம்‌ இவற்றில்‌ கணப்பகிறது ணட 2௯௯) பெலைப்போவாண்டியா. ஒங்கள
வவறு

பழங்களும்‌ ஆைகங்வாள்‌ கவத ஸ்‌ அமுறையான வளையங்கள்‌ நீண்டவரிசை இமுகைவிட்டகிலைமல்‌.

ர சடக்கப்பப்டதட்டகள்‌ போன்று "டகீடக்காணும்‌ உன்‌ வரிசைகள்‌ பையோலன பறி அறிய உதவியது? பர 2002) போல இருமி இடி. லஷ கரண்டி அருகருகே அமைந்த செல்களுக்கு இடையே உன்ள சந்த அமைப்பு பயனுள்ள சடங்கின்‌ வழியாக அமைகிறது 200) மணஸ்னோஸ்மேப்பா ஆமையக்கட்ட "இ ஜேண்டாம்‌ நிகைக்வர்‌ அடக்க கமுதன்மைச்சவர்‌ கடக்க. (உ ஆற்றல்கம்‌ க்கில்‌ கடத்தும்‌ பங்கள்‌ ஆற்றலை சர. "வடிவில்‌ இடங்க பயல்யடக்துகன்றன. அ) கடத்ச்பம்‌ மூலக்கூறுகள்‌ சல்‌ சுவரின்‌ சரிஷரினி்க. எதிராக உள்ளது துகடத்ச்டன்முகக்கறுகள்‌ சல்சவவின்‌ சறிவள்வோற, செரந்தன்றை. "இடபம்‌ மூலக்கூறுகள்‌ செல்சல்வின்‌ சரிவான. எதிராக உள்ளது "கடக்கும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ௦ல்‌ கவின்‌ ஊறிவன்வோற, சந்தனு.

ஈர.பதிதாக உருவாக்கப்ப பூதங்களை மாற்றி அமைத்து

அதை சுகந்த இடத்தற்த கொண்ட சேர்க்கும்‌ முக்கி உன்னுது. மரா“ 200௮) ஜமைப்போவாண்டறியா ஆ) கிளையாக்கபேங்கள்‌

"இ ஸ்மீரோசேங்கள்‌. ஐ) எண்பேமினாச வலை.

ட ஆம்காவன்‌ வம்‌ சவர இவற்றால்‌ ஆனது (மரா -2௦0) ப 0ல்லுகோஸ்‌, கேலக்பான்ஸ்‌ எற்றும்‌ மன்னான்ஸ்‌. "ஆ! வல்லுலோல்‌, கட்டன்‌ மழறம்‌ கள்கான்‌. 'இவல்ஓுமவஸ்‌ அன்னான்‌ மற்றம்‌ வப்டபோல்னைக்கான்‌. (மராம்‌ சமிம்மற்றும்‌ கேலக்டன்ஸ்‌,

அதை தாவ உள்ளலைப்ியல்‌.

ப டைவோச்களில்பமூன்‌ போன்ற அமைப்பு (ச1-1-206)

1 ஜண்பம்‌ நிலைபுறணி. நுகட்டை. மு இண்பம்நிலைஃபுகோயம்‌ மஃவல்கம்‌

அறி பறுக!. இபுபமஷ்றுமம

பபப ப்ர
டய

வேறுமக்கி ஸிவ? பன்மா-204) அகிரண்பம்‌ நிலை சைலம்‌. இ கண்பம்‌ நிலை ஃபுளோடம்‌ இருப்பே சைக்‌ ஒுமுணிவல்கள்‌ க வஷைக்கப்பைய்கற்து.. கறுக்கப்டை. எல்னறு வேறுமமகிறது? (சரா-2௦௦) கதிம்‌ நார்கள்‌ காண்பது ஆஸைக்களய்கள்மற்றம்மரங்கைன கணப்பவதில்லை. "இ கக்கமற்ும்‌ கடத்தும்‌ கூறுகள்‌ சர்ம யப்‌ மற்றம்‌ ஜோய்‌ கிருமியால்‌ பிக்கடபலை. பேழ்‌ சஸ்து நண்டில்‌ கடத்தும்‌ ௯ூறுகனான புரோட்பே: மையத்தில்‌. வளைய “மற்றும்‌ கரன்‌ தவான்‌.

உண்பாக்கங்டுவு தற்காக அமுதிகசியபைய . ஆீபசியபைய: இக்க க வேறுபாட அடைய

முதிர்ந்த. இருவித்திலை.. வேரிலிருந்து. இடலித்கிலை. 'தண்யனைஎவ்வாறுவேறுப்தி சிவய? (சராட 2௦௦) பெ தரண்பாம்‌ நிலை சை௰ம்‌ காணப்படுவதில்லை. க கண்பம்‌ நிலை ஃபுளோயம்‌ காண்பதில்லை. மணி காணப்படுகிற. ுபரோம்போ சைகத்தன்‌ மைலம்‌ உயர்லதாஷக்கின்‌ வாள்வலைத்‌கொகபுகள்‌ (பூராட 2009) "அ கரக்கதுமற்றம்‌ சீகயது ஆரமுது மற்றும்‌ சீதமியது "இ க்கதுமற்ற்‌ வலைய வடவை, (ு முயதுமற்றும்‌ ஆர்பேக்கானது. ஓபாலிப் பங்கை கீழ்கண்ட எந்த தாவர இலையில்‌ வணய்வதில்லை(ா- 2௦09) 'அசோனம்‌ ஆகக இவா. பிறு ம கரும்பு தாஷக்தில்‌ காயைபடவது (116-200௮)

பக்கம்‌ நாஷங்களில்‌ வாஸ்துவா திசுக்கள்‌ இறிலு்து கோன்றுகிற (சார1-2006 மற்றம்‌ சரக-20ம) பவ்வல்கோகதன்‌.. ஆமினிரோம்‌

இவர்‌ எ உர்மபோஷன்‌: உதரவ சண்்‌ கணை நா வேறுப்ப்‌ ஊம்‌

தண்டன்‌ நுணி கக்கக்கிக ஆுகணுவிடைவாட்டள்‌ நிலை, "இ! ஓல்காரு கணுவிடைகன்‌ கணுப்பகியில்‌ காணம்ப்‌.

இலைப்‌ சை, ம இலபயாக்கக்கச (ஷல்னிய சவருபைய வழி்சங்கள்‌ காணப்படது மாமன, க)வேறின்‌. சகந்தோலில்‌ நீரானது. பறணியிலருந்த. வரிசைகளுக்கு கடக்க உசவுறத சல்லடை வூறுகள்‌ பொருட்டளை. மற்ற படகிகளக்க. ல்லும்‌ நுழைவுப்விககாக। இனிதை முளைத்தலின்‌ போது கர சர்ச ர்சசியானது, "விதை வளிஉறைிரு்து வெளிவருகறத.

ரந்த குழல்‌ ஒலக தண்டி மையப்‌ பததி வழியாக. கந்தை அடைகிற.
வவறு

இற்று கிஷனல்‌ ஊண்‌ வவறு கற்றும்‌ சம்‌ கு

"20 கிழு்கிய 81 காஷங்களில்‌ கடந்து கூறுகளான. வைய்‌ மிமை்‌ கரைக்க கவே காணப்ப. சமை தரவரங்கள நரல்வழ்க்ற எனவவ கக்க கலையவில்லை பல. மவ டைகி

அடகு : ஒளமபரக்கையின்‌ போது தபரிககம்‌ உவ வண சாஜங்களில்‌ சல்லடை. கனவனின்‌. வழிம தீண்டத்‌ க்சபடகிறது. கழலை முதிர்க கம்லடை.. வனங்கள்‌. மலி செய்போப்னைம்கைல்‌. இளைகளைப/டைய: சல்லடை ப்பைட கொண்ட்து (0-ம்‌ ஊ்ஸையயப்டை றம்‌ காண் பிறது பாரக்‌. 20௯) அ ஜண்பம்‌ நிலை கப்பின்‌ உம்பல்‌ தற்றுகட்டையின்‌ ஒப

இ ஜண்பம திலைகப்பைமன்‌ ஊளப்பகதமல்‌. வசிகைகக்‌
டய

க வைவியைஃபவைல்‌ கணை்ரல் தண்ட (ர்வ 20ல,

அக்கபப்ப ஆளல்மை. குஷ்ட. ரு மேற்கண்ட சதவுகில்லை. ஐ கயங்களிலிறந்துசேவருக்கப்பட்டதிகக்களைபதப்ப்பது பரடைலலு, அகம ஆக்கக்கிக. ஒரகரண்பாம்‌ நிலை ஆக்கக்கக. இமுகவம்‌ நிலை ஆக்கம்கச

“வேற்கண்டஅனைக்கம்‌.

கெ.கழகண்டஇசக்களில்‌ எது. உமிருள்ள செல்களை: கொண்டது(பரகட-2௦௮)7

பகையக்கமங்கள்‌.. ஆக்கள்‌ இரல்லையல்கள்‌.. ரஸ்ல்லரங்கையா.

"கவே ஆம்தத்திசவில்‌ உறக்கமைய பததியின்‌ வேலை. வது(பனட20ா,

ழமக அபைவதற்கு தேவையான உணவினை: செக்கம் பதக.

ஆ) தாவர வரசசிப்வாருட்களை சேமிக்கும்‌ பகி இகக்கக்கிகவில்‌. சேவழற்ற ங்களை பதிக்க நேலையான சேமிக்கப்‌.

ர தண்ணீரை உறக்கம்‌ பக்கி

சல்லடை கூறுகள்‌ மி்‌ மீட ஒப

லையா “20. "அர சல்லடைப்க்களில்‌ கேலோஸ்‌ படவதற்க ஆ) உணவ £டக்கமக்க கேவையான சக்தியை களிப்பது,

'இ.தன்னை தானே அரிக்கும்‌ ஷாகி, ர ரேதமு்ற செல்களை: சரி செய்வதற்கான செயலில்‌. பங்கேற்ப.

'கெகழ்கண்டவற்றில்‌ எது உயிரற்ற செல்களை கொண்டது ரமான,

சைலம்‌ பரங்கையா இ கோலங்கைம்‌ வல்லம்‌. ரவுனோயம்‌.

வையஸ்குவர்கே்பியல்‌ வாதுவாக உருவக்கவத, ரவை

அவவல்வேட்ம்‌ ஆுமகல்கிலை போவம்‌. இரண்பம்‌ நிலைசைக்‌.. வுவரஷர்்‌ ட கட்கண்ட எந்த தாஷத்ில்‌ பல. அற்கு புறத்தோல்‌. கண்யுகிறது விலட ஸல) அகுரோப்பன்‌ வுஷெங்கம்‌. இறும்‌ எகக்கமப்ா அதைடகதாவர சயலியம்‌ பயந்‌ நரல்‌ றன்‌ ரண ஊர) பெ்சயத்தினை வடை கறைவு ஆழூச்ியய்திலை. விட அதிகம்‌, ஆனால்‌ ஒன்றை விட சமைய,

இடின்றைவடகலிகம்‌ கழகம்‌. உந்த வு வேழம்‌ வலை எவ்‌ மேல்நோக்கி கடக்கின்றன. ஆ.முறையே கழுக்க் மற்றம கன்னக்‌ இல்‌ நோக்லள்ளுகல்‌ ஈ.முறையே தன்ளுகலமற்றும்‌ இடிக்க. இமிண்ட வேதி சரிவு வட்டத்திற்கு. எதிரான திசையில்‌ "அவனிடம்‌ மூலக்கூறுகளும்‌ சல்வது(2832- 2000) பம்மல்‌ கடத்தல்‌ ஆ.ப்னோனைப்போனஸ்‌ இடுஷளனியன்‌ இயம்கம்‌ உபர்‌,
வவறு

மாதா சோ கனவன்‌ 2002) பெடி இசையிலும்‌ சம கனவில்‌ சலம்‌

ஆர கந்தக ச்ம்‌

இங்தக இருக்கது. கல்லைய்த க்க வல்லம்‌

கவறுக்கமடைந்த. காக்தலோம்களால்‌. சங்க மீ சக்த கழுமல (00 பஸ 200௮) பெல்வவரவ்‌ கழகக்‌

ஆக்கமும்‌

இவலைபடிமம்‌.

க. பவல்‌ கடுக்க பறக்கை

1, ரிபோ ஒரு தேலையான தீமை என கணிப்பு படவ,

சக்ஸ்‌. ஆஸ்வட்‌ இன்பன்‌ கச்பேஸ்‌

மண்கண்பவற்றுள. மது இலந்தை இக்க்ினைம்‌ மறியசரபன ததக வணக்கம்‌ மா 20) ப்ப.

ஆ வாய்பசியத்தின்‌ உப்க் மற்றம்‌ வெளிப்ப இனன்‌ க்கக்‌.

பகவ வல்களின்‌ ஊக்கை

நதவகிமஸ்கபன்‌. வயிமையது.ஈன ராட பெதயனிகளன்‌ ஆல்தல்லம கடத்‌

ஆ அயனியளின்‌ ஆற்றல கடர்க்‌

இங்கும்‌ கவி ஆலயாஸ்‌.

ஷம்‌ ஆல கர வண வக கேவ ரா சதக வயற்லை ட்ட

ம ணக்க்மைவெண்டன்‌ கடம்‌

க இிவலின்பேது உருவக்‌ நிரடி 20) கதவி

ஒரீ வ்ும்களிம உய்கள்‌ க்க.

இரிமற்றம்‌ மாக்கள்‌ சேர்க.

எமேத்கறிய அனைத்தம்‌

ம ஜவரங்களல்‌ இலைத்‌ நுளைல்‌ திறப்பு கரணமாவது, கண்க)

பெவொப்பியம்‌ அணிகள்‌ உப்க்‌

பஷ வாப்பரியம்‌ சனியன்‌ ளில்‌ இணைப்கள்‌ சமனிமன்‌ உபச
டய

பெணறிவற்றத. ஆணைப்பெபம்‌. இறப்‌ க ஹைய்போயானிக்‌

"கவேரநுனிலன்‌ ஊரசசிக்கு அவசியமான தனிமம்‌ ரன ரஸ.

பொட்ட தவம

மிர்ந்க இிலைகளை மரந்து இனம்‌ இலைகள்‌ க. சைப்போதரேம்‌ ஆக்ஸிடேனில்‌ காணப்படும்‌ கனிமம்‌. பமா 2009) அகி ஆ வகிக்‌ இருக்காம்‌ கதவம்‌. ட னறுண்ணி ஆஞ்சியோஸ்வம்‌ பதிய சரியான கூற்ற நபமா 2009) "அ உபறக்கு வளியே நொறியை சர்து உறிக்ககிறத.. ஆவேற்யக்சையை கண்டவை, 'இஉணவை த்துக்வெண்டின்னற்‌ கிமானம்‌ க்கிற, ஈ ஒனச்மேக்கை வயலை. 20. னைஸ்‌ மிளை ப்ட்‌ பூச்சிகளை பிடிப்பதற்கு காரணமாக இருப்பதுபக் 2006) பெழச்சீகளின்‌ வேதி தாண்டல்‌ ஆ செயலற்மமுமை சிப சுமைப்சகள்‌ இல்லை. இரதசையோன்ற செல்கள்‌ க. விரைகான விறைய்பக்கனற்ம்‌. ஓடசஷங்களில்‌ போரானின்‌ செயல்ப்டயங்களிப்ப கடக்கக்‌. ஆசரக்கரைகபத்க்‌. 'இஷாகிகளின்‌ ஊயல்பாப்யனை நான்ற துணை எாதியாக ஊயல்பர்‌. ஊெஸ உறித்கதம்மற்றும்பள்மாசல்வின்‌ வைல்மப்ச் "கணமான கனம்‌ (ஸம்‌ 002007)

ஆபஸ்ராஸ்‌, ஆமாலிமினம்‌. இயங்க ஈபெரான்‌.

25 ககண்டவறிலசல்தில்லாது பய 20. கசஸ்ஷன்‌: ஆ வதியோனின்‌

இவண்பபம்ளின்‌ கைியாக்னின்‌ ஊறைப்மள்‌.. மற்றும்‌. பொப்பியத்தின்‌. குறைப 'சறிகறிகள் முதலில்‌ தோன்றுவது (பரா! 2௦4). வயதான இலைகள்‌ ஆ. இனம்‌ இலைகம்‌ இரவர்க்‌ எவர்கள்‌.
வவறு

கந்தல்‌ தோன்றும்‌ மதல்‌ நிலையான. கமல ஆணை நரம. கச்னேனயா கவட கணங்களை. 0 மாங்கள்‌ சல சிகைள றிகபசன்‌ சரி பணா200) பமல வக்‌ விக்‌ க்க சர்வம்‌. இகலி வவ்மய் க. அலைக்‌ குலக்கக்வைகிவை ப்வலிகங்கள்‌ விபிமையம் மக்கு வாய (வம , பெவமகெலகடட ஆசேகாரமமேங்கம இல்கல. கப்வனலய் ப கெ டல்ணிடினானைவல்‌ மா வசர உருவக்வ,

மறக, கொஸ்பரிகரம்‌ ஆ.ஒனியாஸ்பரிகாணம்‌. இ.க்கதேனேற்றபாஸ்பரக\[ணம்‌. நரன்‌ ஒளிமிக்க ஐெ.பகங்கணிகத்தல்பச்சைய்‌ கணப்பு இடம்(6/ஸா 2004) பெச்ம்ரோமா ஆ ஷன இ உச்சவ்வு கதைக்க

50 இடமிசமைபப! இல்களற்வற்றப்சையமுலக்கூரிலரநது வடம்‌ எலக்பரன்களை ஏற்கும்‌ முதல்‌ வாருள்‌, முணாஸ0ு,

கமிசன்‌. ஆ வர்பபக்கன்‌. 'இசைப்போகரேம்‌-ட. க. சைப்போகறேம்‌.!

கீடக்கண்ட நான்கு கூற்றுகளில்‌ எது சரியானது என: கண்டரிகபமியா 2௦0)

கட 2 வழிஷனிவினை நிகற்வில்பங்க வறுவது?9 மட்டுமே ஆடல்‌ ஒளிபாஸ்பரிஷணக்தில்‌ 251 மட்டம்‌ பங்கேற்கிறது "இகழும்‌ ஒனபான்பளிஷணத்ில்‌ 219 மறறும்‌ (மம. உரக.

ஈஸ்ப்ரோமா. காஷல்காக்களில்‌ 081 மறறும்‌ (மம காணப்படுவதில்லை.

பெற்றம்‌, ஆஆமற்றல் ம.

இரும்மா ஈஆமன்றமஈ.

9௨ ஒனிவினையின்‌ ஒளிமின்‌ கீரம்பதக்கின்‌ போல ர ந

முலக்கறிலிர்து உருவாவது (சஸ்‌ 022:2007) ௬2 ககபர்‌ கபரேப்பன்‌. ஆக ஸகீபரன்‌ கபுரேவ்பன்‌ இககஃபான்‌ பபரோப்பான்‌ ரூ.2 எலக்பரான்‌ 2பறோப்பன்‌.

95 ஒனம்மக்வையின்‌ ஊயல்பம கற்லசன்‌ க,

வைத்ததின்‌ அவ ( (1 2௦06) ௬௦௧0070௦0௬ ௩420-௦200. இங்மசமன 8௧00-௧000.

கப்ப. ஈனால்‌. பைநவேட்‌ (ன) முதன்மை. 002.

ஐற்யோக செயல்படுவது நாஷம்‌ சனா 207) ௫௦௦3 ௯௦4 இக உ. 0மற்றும்04.

கெனச்கிக்கையை பிக்கல்‌. கறளிகளுக்கான:

கேற்றுகளில் க தவறான கூற்று \[821 20௭) ௬,௦0௨ மிலையிறுக்கக்கிற்கான ஒளியின்‌ வழிபடல்‌ 0. கரிய ஒளில்‌ நிக்க. ஆகார்மன்டை ஆகலை நிலைறிறக்கம்‌ வளிமண்டல. 002 அதிவரிப்ப௦௦௦5 வரை அதிகரிக்க. 'இஷனம்பரக்கை ஸம்‌ சிக 05 நாஷங்களில்‌ கத.

கெய்பறிலையிலும்‌ கே நாஷரங்களில்‌ குறைக்க

வெப்பநிலையும்‌ நகரக.
டய

(ரக்கானியானது ஒரு சமை இல்ல நாவஹமாகம்‌ 002 சரிவு சவிகனன இடங்களில்‌ விளைச்ல்‌ அலிகர்‌

3௯ உனது சேட்டககல்‌ வரும்‌ ஒரு காவரமானது ஒனிகவாச 'இழப்ப்னை தனககறத. நீரை பயன்படக்தம்‌ திறன்‌, வயத்தில்‌ அதிக ஒளம்சேரக்கை விஷம்‌ மற்றம்‌ அதி. கைய்ரதன்‌ பயன்படுத்தும்‌ இறன்‌. பற்றுள்ள இக்காவரத்தினை கண்டபிஉர62ா ௦௯206)

௬௦ பி இகையாகள் நிகைநிறக்கி ௩௦.

3.  டர்ன்‌ கம்பத்து ட்ட விளைவு மறற சிவப வச்‌ "இரண்டும்‌ இதனை கண்டறிய தூண்டுகோலாய்‌ கருக்க. ன்‌

டரண்டு ஒளிசுமைப்கள்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ சயல்பகிறது. ஆ ஒளியாஸ்பரிஷணாம்மற்றும்‌ சழற்சிஎலக்பரான்‌ கடத்கல்‌ 'இடக்கிலனேற்றபாஸ்பரிகணம்‌,

க. ஒனியாஸ்பரிகரணம்மற்றும சமா எலகபரன்‌ கட்ஸ்‌

௦0௦. மற்றும்‌. 04. தாஷரங்களுக்கிடையே முக்கிய, வெறுபப்டினை உருவாக்கம்‌ ஊயல்முறை ரமா லட லவ

ககளைக்காலிசஸ்‌.. ஆ.கால்வின்‌ ச்சி இடன்கவாஸ்‌ ஈட. சுவாசிக்க ஜெ.பங்கணக்தல்‌ அறிய எண்ணிக்கைலினன. பரப்பான்கள்‌ கணப்மது நா எவவ ஸு) படதைலகாய்ப உள்‌ இடையவள்‌, ஆ சவ்வகளுக்கு இடைப்பட்ட தடையவள்‌, இர்ம்கப்டமைப் கக்ப்ரோமா. 40 ஆக்ஸிஒளேற்ற பாஸ்பரரணம்‌ என்பத (2 2௦௧). கபனங்வொருளிலிருந்து பாஸ்பேட்‌ கொகுதி 40 4௯. ம்டப்பட்டகா உருவாகது, ஆ சரரவில்‌ பாஸ்பேட்‌ காகதி ஆக்கஜேனேற்றமடைகல்‌. "இவா்‌ பாஸ்பேட்‌ தொகுதி சேர்க்கப்பல்‌ (தவ்வாரும்‌ஆக்ஸிகனேற்றத்தின்‌ போதுமஃ்பரன்களில்‌ 'வெளிபெறம்‌ ஆன்றகைப்பயன்பகத 1 உருவாகிற. அணுப்‌. க்போஹைப்ர கள்‌. மறறும்‌ பதங்களின்‌ கவாசத்தல்‌ வழி உபைதலக்கு எந்த உளி மலக்கு, வொதுவானது?02ா ௭௦206) பெகஞுக்கோஸ்‌-ச பாஸ்பேட்‌ ஆண்க்போஸ்ப்திவிஸ்வஸ்பேட்‌ 'இ.பைருவ்கமிலம்க சசிப்டல்0% ஜய்‌ ்சியைவாரக்கை எற தான கற்று? படக கழியில்‌ ஒரபள்ளிமில்‌ 50 வானது 802வாக. இக்கமடைகிறத. ஆ.க்சினைல்‌ பட சக்கன்‌.சமிலமாக மாறும்போது 07.
வவறு

அப்க்தறிகறமற்றம்‌ மகறிப்ற, கரல ஆர. இரும எாம்ஷ. நமம (௧4 வர்சிதை. வ்றததின்‌.. போது. ஊப்வாருள்‌ 'ஆக்னிலேற்றக்கின்‌ ஊளிபேறம்‌ ஆற்றலை ஸலகபரான்‌.

எங்தல்நிஷ்வந்த வத்ரா 200) அடகிளைக்காலைச்ஸ்‌, ஆவாகிகக்‌. இரன்டு கவசிஷ்ல்‌ பஒளிகவாசிக்ம்‌

கனல்‌ குச கறு ஊன்‌ வண்ட ஜேஸ்‌: உழுவாஷ்துரோர்‌ ௦௧0 அடமாலிக்கமிலம்‌ அசீட்டல்‌ இணையத்‌ ஆ ஆக்கலோ அசட்டு அமிலம்‌ சசட்டைல்‌ இிணைஷாகி, இரக்க கமில்‌ பைர்‌ சிலம்‌ ஈ. மயனரிக்கமிலம்‌,பைருவிக்கமிலம்‌ ௨சவாசிந்தல்‌ என்றவினையில்‌. (ராலகு, டெஆம்றல்பயன்படக்க்பிறத. ஆ ஆற்றல்‌ 08 வடத்தில்‌ செிக்க்டகறது. "இ-ஆம்மல்‌. வடிவத்தில்‌ வெளிலிடப்பகிறத. மறறும்‌ செய்கிறது. (ஆன்ற ஒரு போதல்‌ வளியப்பவதில்லை.

"௮ கற்று மற்றும்‌ கற்றா சவாசி்தலி்‌ பொதுவான நிலை.

எனங்வவது(ர ௧௦௨) கடகிளை்காலைசிஸ்‌ ஆகில்ஸ்சம்ச்‌ இட்ரைக்பம்விலம்‌ அமிலம்‌ ஈஆக்கிலேற்ற பஸ்பரகானம்‌.

ககக உற்பத்தகபைவறுவது. (ரவை,

ஆ மைப்போகாண்ட்ிய வெளி்சவ, இரமைட்பவாண்ட்ரிய உப்சல்வு "இவற்றில்‌ எழவில்லை.

9 கிப்ஸ்‌ கழியில்‌ உள்ள எநத கார்பன்‌ கரிமம்‌ 'வனர்சிதையா்றத்கில்‌ முக்கிய சேிமமாக உள்ளத. ற்கு,

அபக கமிலம்‌ ஆமியிமாரக்கமிகம்‌ இரஷக்பமோகக்கனம்‌ அமிலம்‌ ர கப்போகுளேப்பரக்கமிகம்‌

(கட கனிபழுக்கில்பய்த கொள்ளும்‌ ஹா$்மோன்‌ எத. (க௯ரா-2009)

பெரஙகமின்‌ கசய்‌ மலம்‌ ஆத்தில்‌. இ.இண்பேல்சசிடிட்கமியம்‌.. எ சியடன்‌:

கப இனந்சல்‌காணவ்பம்‌ ஹார்வோன்‌ ரபா 2003)

கக்கன்‌ ஆமின்‌. இரசம்‌ கமில்‌. உசைப்போகைளின்‌:

௨ விறையில்லா கானைக்களி உருவாக கரணம்‌ பகபல09.

கஉபலழுறை உற்பத்தி வாழைக்கள! ஆக்கின வளக்‌ 'இரவறறம்‌ ஆ ஈ.மேற்கரிய எழவில்லை.
டய

கடசாவ நுனிகள்‌ தண்டிக்கப்பட சரக்கும்‌ பேறு, கோண: வொ்டண்‌ வளர்ச்‌ நாண்டல்ப்ட கிளைகள்‌ 'சோன்ற கணமான ஹார்னோன்‌ (7 20௦4) பெத்தலன்‌ ஆலிமானிகள்‌ கம க.சைப்போகைளின்‌. ௬௨சவீண வளையர்‌ சேதனை எனும்‌ உமிரிய கல்வ கன்‌. ஊயகியப்னை சிய உதவுகிறது 8/௦ 20051201-20௧) கடக்கி்‌ ஆ எத்திலன்‌. இழுபமல்கள்‌ கமைபபோகைளின்‌. 55 ஊயற்கை ஆக்சன்‌ என்பது கத?(2சரா 200௮) பெல்ட்‌ ஆரம இப்பட கவ க கரோப்னாய்ப.. எனும்‌ நறமிலிலிந்து வடம்‌ ஹார்மோன்‌ (வனா 200௮. பெப்சி கமில்‌ ஆ. கன்போல்பிழூபபரக்‌ கமகம்‌ இரஇ்டோல்‌- 3 சசடக்சமிலம

எிம்மிக்கமிஸ்‌.

க. ஒனிக்காலத்தவம்‌ முகன்‌ முகலல்‌ கண்டறியப்பட்ட காம்‌ மரா

பெயர்க ஆபுகையிலை.

இடரளை கரக்க.

௨ நல்லை பலரடக்போது பயன்படக்கப்பல்‌ (பாமா 2௦0) ககம கமிகம்‌ ஆசியான்‌:

"இ.இன்டோல்‌-5 அசிட்‌ மிமி: ௯௨ 0ஷர்‌ வரச்சியை நூண்டிவதுப பா 20௮) பெக்கி. ஆலிம்லன்‌ மக்கலன்‌ எமக அமலம்‌ (இட நாவ ஊளர்சயில்‌ நுபையயதும்‌ மூபடைதல்‌ எனும்‌ நிகழ்ச்சியை 0ரிவிப்பது (பாரி-2006) பெலாண்டத் தாவரங்கள்‌ ஆ மலர்கள்‌

க கைம்போதளோம்‌ என்பத மமாஃ2௦வ) கட்குரோமோபுரோட்கன்‌ ஆ பிளாவோபாகம்‌.

இகிளைக்கோபாமம்‌. வயப்‌ ர தாஷங்களில்‌ ஊர்சசி வளைவு 0881 -20௧). மோனை, இயம்‌

இழுவமைய ரகம


