---
title: 'வககபபோட்டியல் மறறும்   குழுமப பரிணோம வககபபோட்டியல்'
weight: 5
---

அலகு 11 தாவரப்‌ பணக்‌

புளியில்‌ மனிதனின்‌ முகல்மைத்‌ துணையாக இருப்பவை தாவரங்கள்‌ அகும்‌, உணவு, ஆர்ம்‌, இருப்பிடம்‌. ஆடை. மருந்துகள்‌, பானங்கள்‌, ஆொணிஜன்‌ மற்றும்‌. அமைதியான அழகான, சுழ்நிலை... ஆலயவறறிற்கு.. ஆாரங்களாகம்‌ தாவரங்கள்‌... விளங்குகின்றன... மனிதனின்‌

வவறு
டய

ம வகைப்பாட்டியல்‌ ட்‌ ப்‌ ..-------\_\_\_

வலைய்படுத்தும்‌ செயல்‌ உவிரினங்களுடன்‌ மட்டம்‌ இன்று விடுவதில்லை. அன்றாட வாழ்விற்கும்‌ தேவையான... உணவு... ஆடைகள்‌, புத்தகங்கள்‌. விளையாட்டுக்கள்‌... வாகனங்கள்‌. ஆகியவற்றை. 'இனங்கண்டறிநது, விளக்கத்துடன்‌ பெயர்‌ சுட்டி வகைப்படுத்தம்றான்‌. மறப்ிலிருந்து இறப்பு வரை: “ஒரு வகைப்பாட்டியலனாக அவன்‌ திகழ்கிறான்‌. 'தாவர வகைப்பாட்டியல்‌. மூற்காலம்‌. மூதல்‌ (இக்காலம்‌. வரை பல்வேறு. வனர்ச்சியைல்‌ கண்டிருக்கிறது. மனிதன்‌ நிலைத்து. வாழ: ஆரம்பித்தது... முதல்‌ தாவரங்களைப்‌ பற்றிய தேவையை உணர்ந்தன காரணமாகத்தாவரங்களை: உணவு, உறையுள்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ குணமாக்கும்‌ சொரணியாகப்‌ பயன்படுத்தத்‌ துவங்கினால்‌. 'நாவரவியலின்‌ தந்தை என அழைக்கப்படும்‌ விரரக்கத்‌.. தத்துவஞானி. தியோஃப்ராஸ்டஸ்‌. (பொ.மு ர2௮விடசுமார்‌ 509 தாவரங்களைத்‌. "தனது "டி ஹிஸ்டரியா ப்ளாண்டாரம்‌' எனும்‌ நாலில்‌. பெயரிட்டு, விவரித்தார்‌. பின்னர்‌ பொ.பி 4-129) 'டயஸ்கோரிடஸ்‌ எனும்‌ கிரரக்க மருத்துவர்‌, சுமார்‌: ணி மருத்துவத்தாவரங்களை பட விளக்கங்களுடன்‌. தனது. மெட்டிரியா.. பெடிக்கா'. வில்‌ வினக்கியிருக்கார்‌. பதினாறாம்‌ நூற்றாண்டு முகல்‌. கரோப்பாவில்‌ வகைய்பாட்டியலில்‌. மிகப்பெரிய வளர்ச்சியை. காண... முந்து... அண்ட்ரியா. சிஸல்மீோ.தான்நெடுர்ன்‌;போர்ட்‌ தின்பாஹின்‌: மற்றும்‌ கேஸ்யார்ட்‌ பாஹின்‌ ஆஃயோர்‌ இதில்‌ மூக்கியப்பங்காற்றியன்ளனர்‌. லின்னேயஸ்‌ தனது ஸ்யீரிஸ்‌ பினாண்டாரம்‌ (0439) எனும்‌ நாலில்‌ இரு பெயரிடல்‌ முறைக்கு ஒரு: "வலுவான அயுத்தனத்தை உருவாக்கினார்‌. "வகைப்பாட்டியல்‌ எண்பது. பாரம்பரியம்‌. புற அமைப்பியல்‌ சார்ந்த துறை எனக்கருகப்படாமல்‌. தற்போது. அதிகன்‌... செயல்யாடுமிக்க முற்றத்துறைகனோடு தொடர்புடைய ஒரு பிரிவாக: மாற்றம்‌. பெற்றுள்ளது. தாவரவியலின்‌ மற்ற பிரிவுகளான. செல்‌. அறிவியல்‌, இயங்கியல்‌, உயிர்வேதியியல்‌... கழ்நிலையியல்‌, மருந்தியல்‌ உயிரி. தொழில்நுட்பவியல்‌, மூலக்கூறு: அறிவியல்‌, உரிரித்‌ தகவலியல்‌ ஆகியவற்றையும்‌. வகைப்பாட்டில்‌ பயன்படத்தியுன்னது. உயிர்பன்மம்‌, காடுகள்‌ பராமரித்தல்‌, இயற்கை. வளங்களைத்‌.
வகைப்பாட்டியல்‌ மற்றம்‌ குழமப்பரிணாம வல

ணக பப அரை

“உயிரினங்களைப்‌ பல்வேறு வகைப்பாட்டு படிதில அலகுகளாக (ஸி வகைப்படுத்தும்‌ பரிவு.

விளக்கமளித்தல்‌, இனங்கண்டறிதல்‌, உயிரினங்களைப்‌ பதப்படுத்துதல்‌ போன்ற செய்முறைகளைக்‌ கவனிக்கக்‌ கூடியது.

2 வகைப்படுத்துதல்‌ பெயரிடுதல்‌ எ வகைப்பாட்டும

தொயரிந்து பயல்படுத்துதல்‌ ஆகியவற்றை அறிய உதவுவதோடல்லாமல்‌ இயற்கைச்குழல்‌ மிட்பிற்கும்‌ உதவுகிறது ௧௭ வகைப்பாட்டியலும்‌ குழுமம்பரிணாம வகைப்பாட்டியலும்‌. வகைப்பாட்டியல்‌ என்ற சொல்‌, இரண்டு மரேக்கச சொற்களான. "பாக்ஸிஸ்‌". (வரிசைப்படுத்ுகல்‌!. ரமொஸ்‌" (விதிகள்‌) என்ற சொற்களிலிருந்து தருவிச்கப்பப்டது, டேலிசம்‌ ஹேவுட்டும்‌ (156). கேறியபடி, வகைப்பாட்டியல்‌ என்பது. அடிப்படை கொள்கைகள்‌, விதிகள்‌, செய்முறைகள்‌ அடங்கிய ஒரு வவைப்படுத்தம்‌ அறிவியல்‌ ஆகும்‌. குமுமப்பரிஸாமவகைப்பாட்டியல்‌ என்றொல்‌ பழங்காலங்களில்பயன்படுத்தப்பட்டபோதிலும்‌.20- ஆம்நூற்றாண்டில்‌ கடைசியில்தான்‌ ஒரு முறையான பிரிவாக அறியப்பட்டதுப19௦1-ஆம்‌ ஆண்டு சிம்ப்சன்‌ என்ற அறிக்‌ குமுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியல்‌. எ்பது பல்வேறு வகையாவ உயிரிவங்களையும்‌. அவற்றிற்கு இடையேயான உறவுமூறைகளையும்‌. படுத்தியும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு என்று கூறினார்‌. என்வே. வகைப்பாட்டிமலும்‌,.குமுமப்பரிணாம: வலைப்பாட்டியலும்‌...... மாற்றுச்சொற்களாகப்‌ பயல்படுத்திய போதிலும்‌ அவை இரண்டுற்கும்‌ அடிப்படையில்‌ சில வேறுபாடுகள்‌ உள்ளன. 5.2 வகைப்பாட்டியலின்‌ படிநிலைகள்‌: கரோலஸ்லின்னேயஸ்‌அவர்களால்வகைப்பாட்டியல்‌. படிநிலைகள்‌... அறிமுகம்‌. செய்யப்பப்பது. வகைப்பாப்டிஸ்‌... பல்வேறு... நிலைகளான: பெரும்மரிவு முதல்‌ சிற்றினம்‌. வரை இறங்கு வரிசையில்‌ படிதிலைகளாக அமைந்துள்ளன. இங்க்‌ படிநிலைகளில்‌ கீ்ப்படியாகர்‌ சிற்றினம்‌ உன்னது. சித்றினம்‌.உயிரிலங்களில்‌லன்றோடொன்றுமிக்‌ அதிகளவு உருவ ஒற்றுமையுடன்‌ காணப்படுபவைச்‌ சிற்றினங்கனாகும்‌... இவை. வகைப்பாப்டியலின்‌ கடைசிப்‌ படிநிலை. ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக: ஹிலிகாக்கஸ்‌. அன்னுவஸ்‌, ஹீலிமாரத்தஸ்‌. பீழுபரோஸம்‌ஆசியவைஅதிகளைவு புற அமைப்பு ஒற்றுமை கொண்ட குறுஞ்செடிகள்‌. ஆமினும்‌.
டய

ஃபொட்டியலுக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாரூகள்‌.

குழுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியல்‌.

'வெறுபட்ட சிற்றனங்களைப்பற்றி படிக்கக்கூடிய, 'ஒரு பரந்த உயிரியல்‌ பிரிவு. 'வகைப்பாட்டியலுடன்‌ சேரத்துப்பரிணாம. "வரலாறு மற்றும்‌ குழுமப்பரிணாமத்‌ தொடர்புகளைப்‌ பற்றி அறியக்‌ கடிய பிரிவ, வகைப்படுத்துதல்‌ ருழுமப்பரிணாமம்‌ குழுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியல்‌.

சிறிதளவில்‌. வேறுபட்டுல்‌. காணப்படுகின்ற.

எடுத்துக்காட்டு: ஹீ ட்துயரோசஸ்‌ பல பருவம்‌

குறு்செடியாகும்‌.

பேரினம்‌... ஒன்று. அல்லது... ஒன்றுக்கு மெற்பட்ட ஒத்தப்பண்புகளைக்‌ கொண்ட பல. சிற்றினங்களின்‌ தொகுப்பு பேரிமாகும்‌. ஒரே பேரினத்தின்‌ பல சிற்றினங்கள்‌ பல பண்புகளில்‌: ஒத்தம்லணப்பட்டாலும்‌ மற்றொரு பெரிவத்தல்‌ சிற்றினங்களிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.

குடும்பம்‌: ஒன்றோடொன்று. ஒரே வகையான ஓத்த பண்புகளுடன்‌ காணப்படும்‌ பல பேரினங்கள்‌ கொண்டத்‌. தொகுப்பு ஒரு குடும்பம்‌ அகும்‌. சிற்றினங்களைவிடப்‌ பேரினங்கள்‌ அவற்றிற்கிடையே. குழைந்த னைவிலேயே வேறுபடுகின்றன.

தறை: ஒத்த... பண்புகளோடு அமைந்த குடும்பங்களில்‌ தொகுப்பாகும்‌.

வகுப்பு: பல துழைகளின்‌ குறைந்த அனவு ஒத்தப்பண்புகளுடன்‌ கூடிய தொகுப்பாகும்‌.

பிரிவ வகைப்பாட்டியல்‌ படிநிலையில்‌ பல. வகுப்புகளைக்கொண்ட ஒரு தொகுப்பாகும்‌.

எடுத்துக்காட்டு மக்னோலியோபைட்டா.

பெரும்பிரிவ:... இது. வகைப்பாட்டியலின்‌ படிநிலைகளில்‌ உச்சகட்ட உயர்ந்த படிறிலையாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு ப்ளாண்டே.

௧3 சிற்றிக்‌ கோட்பாடுகள்‌ (புறத்தோற்றம்‌. உமிரியல்‌, மரபுவழி)

வலைப்பாட்டியலின்‌ ... அடிப்படை. அலது:

சிந்றினமாகும்‌.... மேலும்‌... சிற்றிஸம்‌.. தனி

உயிரினங்களின்‌. கூட்டமாகிய சிற்றினங்கள்‌ ீழக்கண்டபண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

மட மற்றஉயிரிவக்கூட்டங்களிலிருந்துஒருஉவிரினம்‌ கூட்டத்திலுள்ள உயிரினங்கள்‌ யாவும்நெருங்கிய தொடர்புடன்‌ ஒத்துக்காணப்படுகில்றன.

2 சிற்றினம்‌. பொது மூதாதையரின்‌ “இவத்தோன்றல்கள்‌ ஆகும்‌.

3.  பாவிவப்பேருக்கம்‌ செய்யும்‌ உயிரினங்களில்‌ இவை இயற்கையில்‌ தங்களுக்குன்ளாகவே “இனப்பெருக்கம்‌ செய்து வனமான சந்ததிகளை உருவாக்கும்‌ திறன்‌ பெற்றவை.
ட்ட படமிலை மில்லே பெரும்பரிவ தொகுதி பிரிவு பையா \[துணைக்‌ தொகுதி “துணைப்‌ பிரிவு |/பைப்டினா வகுப்பு “அணியா துணை வகுப்பு “டம தமை -பேல்ஸ்‌, துணைக்துறை, னிய கடம்பம்‌ பேசி \[துணைக்குடும்பம்‌ அப்டியே இனம்‌ யே பெரிலம்‌ ்‌ துணை பேரினம்‌ \_ விம - சகம்‌ -

சிற்றினக்கோப்பாடு பொதுவாக... இரண்டு. பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இனப்பரிணாமனியல்‌....... செயல்முறைகளுக்கு வலியுறுத்தும்‌ கோட்பாடுகள்‌ சிந்றினங்களைம்‌. தனி அலதுகனாகப்‌ பராமரிப்பதன்‌ விளைவாக: வேறுபட்ட புதிய சிற்நினங்களைப்‌ பரிணாமத்தின்‌. வானிலாகத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன... பரிணாமத்தின்‌. முடிவுகளால்‌ தொன்றியவைகளை வலியுறுத்துவது. மற்றொரு கோட்பாமாகும்‌. நெற்கங்களில்‌ . சிழ்றினங்கனில்பலவகைகள்‌ உள்ளன. அவையாவன: ந பரிணாமம்‌... செயல்முறை... விளைவாகக்‌ தொன்றியவை(8லஷபவி சிவில்‌) உயிரியல்‌ சிற்றினங்கள்‌. (2) தனிமை படுதீதுகலால்‌ தோன்றிய சிற்றினங்கள்‌ 2 பரிணாமமுடிவின்‌ விளைவாகத்தோஸ்றியவை: பபறத்தோற்றச்‌ சிற்றிலங்கள்‌, இனப்பரிமாணச்‌ சிற்றினங்கள்‌ மறத்தோற்றச்‌ சிற்றினம்‌ அல்லது வகைப்பாட்டுசிற்றினம்‌. ஒரு தனித்தாவரம்‌ ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மெற்பட்ட பண்புகளில்‌ ஒத்துக்‌ காணப்பட்டு மற்ற குழுக்களிலிரந்துவெறுபட்டுக்கணப்பப்டால்‌அவை. பபறத்தோற்றச்‌ சிற்றினம்‌ என அழைக்கப்படுகின்ற. உயிரிய சிற்றினம்‌ (கனிமைப்படுத்தப்பட்ட சிற்றினம்‌) எர்னஸ்ட்‌ மேயர்‌ (9) அவர்களின்‌ கூற்றுப்படி. இணிரிய சிற்றினம்‌ என்பது இயற்கையாகவே தங்களுக்குள்ளேயே இனப்பெருக்கம்‌
டய

ட்டு எடுத்துக்காட்டு-உயிரினம்‌.

தாவர உலகம்‌(பீளாண்பே.

'மேக்னோலியோ ஃபைட்டா.

'மேக்னோலியோ ஃபைய்டுனா

ஆஸ்டராப்சிபா

'அஸ்ட்ரிடியே

ஆஸ்ட்ரேல்ஸ்‌,

ஆஸ்பரினியே.

அர்மரரசி.

ஆஸ்பராய்டியே.

'வீலியாந்தியே.

'ஹீலியாந்தஸ்‌

'ஹீலியாந்கஸ்துணை பேரிலம்ஹ்லியந்கஸ்‌.

'ஹீலியாந்தஸ்‌ வரிசை ஹீலியாத்தஸ்‌.

(ஹீஜியாந்தஸ்‌ ஆனுவஸ்‌.

செம்துகொள்வதால்‌... மற்ற. குழுக்களிலிருந்து ஒனிததுக்காணப்படுகிறு

ஜணப்பரிலாம சிற்றினம்‌.

இந்கம்‌. கோட்பாடு. மெக்ஸிட்ஜ்‌. (02௦2) சிம்சன்‌. (22), வைலி (னல) ஆகியோரால்‌. உருவாக்கப்பப்டது. . வைலிலின்‌. கூற்றுப்படி 'இனப்பரிணாம வழிச்‌ சிற்றினம்‌ என்பது. ஒரு: பரிணாமச்‌ சிற்றினம்‌. இது மூதாதையரின்‌ வழி தோன்றிய ஒரு தணி இனத்தோன்றலாகும்‌. இது, மிறவழித்தோன்றல்களிலிருந்து அதற்சென்று ஒரு, குறிப்பிட்ட அடையானம்‌, பரிணாமம்‌ போக்கு, வரலாறு போன்றவற்றைக்‌ கொண்டது.

ஒரு. தாவரத்தற்குப்‌. பெயரிட்டு அழைப்பது: பெயரிடுதல்‌ எனப்படும்‌... இது அகில உலகக்‌ தாவரவியல்‌ பெயர்‌ குட்டு சட்டத்தின்‌ விதிகள்‌, பரிர்துரைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளன. (இந்த அமைப்பானது... உரிருள்ள. மற்றும்‌ அழிந்துபோன உனிரினங்களின்‌ (தொல்லூமிர்‌ ச்ச) பெயர்களைப்பற்றி விளக்குகிறது. கரோலஸ்‌. விஸ்னேயஸ்‌ ஆரம்பக்கால தாவரப்‌ பெயரிடுதல்‌ அடிப்படை விதிகளை ரலல்‌ வெளிமிடப்பட்ட தன்னுபைய "3மிலாசோமியர. பொட்டானிகா' என்ற புத்தகத்தில்‌ முன்மொழிந்தார்‌. தாவரப்‌ பெயரிடுதல்‌ விதிமுறைகளை 48. டீ காண்டோல்‌. மடல்‌ வெளியிட்ட தனது "தியரி எலிமெண்டரி ட. லா பொட்டானிக" (07லஸ்‌- வணர ம்‌ 1.
மண்லி எனும்‌ நாலில்‌ வழங்கினார்‌. தற்போது, நடைமுறையில்‌ உன்ன 10832 பெயரிடுதல்‌ ப்றிய விதிமுறைகள்‌ கரோலஸ்‌ லின்னெயஸ்‌, &8: மீ காண்டொல்மற்றும்‌அவருடையமகன்‌ அல்போன்ஸ்‌, ம. காண்டோல்‌ ஆகியோர்‌ உருவாக்கியதன்‌. வெப்படையில்‌ உருவாக்கப்பட்டு.

1031 கொள்கைகள்‌:

பன்னாட்டுப்‌ பெயரிதட்டு சட்டம்‌ கீழ்க்கண்ட 2

கொள்கைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது.

1.  தாவரவியல்‌ பெயர்‌ சுட்டுமுறை, விலங்குகள்‌ மற்றும்‌. பாகிமரியங்களின்‌. பெயரிடுதல்‌ முறைகளிலிருந்து தன்னிச்ையானது..

ஒரு வசைப்பாட்டு குழுவின்‌ பெயர்‌, பெயரி: வகைகளின்‌ மூவம்‌தீர்மானிக்கப்படுிறத..

ந. வகைப்பாட்டு குழுவின்‌ பெயர்‌ வெளியிட்டல்‌ (னியா முன்னுரிமையின்‌ அடிப்பயையில்‌ அமைகிறது,

ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டு குழுவும்‌. ஓர்‌ குறிபிட்ட விளக்க எல்லைப்படுத்துதல்‌, நிலை மற்றும்‌ தரத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒரே ஒரு சரியான பெயரைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

3.  வகைப்பாட்டு குழுக்களின்‌ அதிலியல்‌ பெயர்‌ அதன்‌ மூலத்தோற்றத்தைப்‌ பொருட்படுத்தாமல்‌

'இலத்தீல்‌ மொழியில்‌ அமைய வேண்டும்‌. க பெயரிடல்‌. விதிமுறைகள்‌. தெனிவாகம்‌. குறிப்பிடாதவரை: பின்னோக்கி

மாற்றியமைக்கக்கூடிய வரம்புடையவை. "பெயரிடல்‌ விதிகள்‌ (0௦4ஸ௦4140ஸனவி2யா) 100 அவைப்பு தாவரங்களுக்குப்‌ பெயரிடுதல்‌ பற்றிய விழிகள்‌ மற்றும்‌. பரிர்துரைகளின்‌ தொகுப்பை: முறைப்படுத்தி உருவாக்கி உள்ளது, பன்னாட்டு தவரவியல்‌... சப்பக்குமு.. உ. வருடங்களுக்கு ஒருமுறை. வென்வேறு. இடங்களில்‌ கூடுகிற. அக்கூட்டத்தில்‌. பெயரிடுதலில்‌. செய்யப்படும்‌ மாறிறங்களில்‌ முன்மொழிவுகள்‌ விவாதிக்கப்பட்டு சைமுறைப்படுக்தப்படுகிததுஅவ்வாறுசெய்யப்படும்‌ மாழ்றங்கள்‌ அலனத்தும்‌ அதற்குரிய வலைதளங்களில்‌. ஜெனிபிடப்படுதின்றன... பதம்‌... ஆண்டு
டய

ஆஸ்திரேலியாவில்‌ உன்ன மெல்போரின்‌ நகரில்‌

நடைபெற்ற (4வது பன்னாட்டு தாவரவியல்‌ மாறாப்டல்‌

நவடைமுஸ்யற்ம்ள்‌ வெப்ப முதிய தாவரப்‌ பெயர்களின்‌ வெளியிடு, மின்னணு மூறை பதிப்பாக வெளிமிட விதிகள்‌ அனுமதியளிக்கன்றது.

௨ 99-வது சட்ட விதிப்படி ஒரு புதிய பெயரில்‌: விளக்கம்‌ அல்லது வரையறை இலத்தீன்‌ மொழி! மட்டுமல்லாது... ஆங்கிலத்திலும்‌ வெளியிட அனுமதியளிக்கின்றது.

ம ஒரு பூற்சை ஒரே பெயர்‌ மற்றும்‌. ஒரு: தொல்லுயிர்‌ ஒரெ பெயர்‌ என்ற முக்கிய மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒர பூஞ்சையின்‌ பாலிலா அமைப்பிற்கு (அனாமார்ப்‌) என்ற பெயரும்‌, பாலின... அமைப்பிற்கு. (கவியோமார்‌:ப) என்ற பெயரும்‌ முன்னர்‌ நடைமுறையில்‌ இருந்தது. அதேபோல ஒரே தொல்தாவரத்தின்‌ யல. பகுதிகள்‌. பல பெயரிடப்பட்டு (மாற்‌பொடேக்ஸாரி வந்தன. இவை முற்றிலும்‌ அகற்றப்பட்டுள்ளன.

௩ இன்வகீஸ்‌ பபங்கோரம்‌ மற்றும்‌. பூஞ்சை. அல்லதுமைக்கோவங்கிஎனவங்கீகரிக்கப்பட்ட சேமிப்புக்‌ களஞ்சியங்கள்‌ இரண்டு உள்ளன. புதிய பூஷ்சை பற்றிய விளக்கங்கள்‌. மதிறும்‌ பெயர்‌ பதிவு ஓர பூஞ்சையினைம்‌ கண்டறிபவர்‌ மூலம்‌ பூஞ்சை களஞ்சியத்தில்‌ பதியப்படவேண்டும்‌.

மஜ-வது. பன்னாட்டு தாவரவியல்‌ மாநாடு 207-

ஆம்‌. ஆண்டு சீனாவில்‌ வென்ஜென்‌ என்ற.

இடத்தில்‌ நடைபெற்றது. இத்தாவரப்‌ பன்னாட்டு மாநாட்டில்‌ செய்யப்பட்ட மாற்றங்கள்‌ இன்னும்‌. பதிப்பிக்கப்படவில்லை..

வட்டாரப்‌ பெயர்கள்‌ (1/ஸஸ௦யிலா லை)

"பொதுப்‌ பெயர்கள்‌ (0௦ஸ௭௦௦ 14-௭௯)

வட்டாரப்‌ பெயர்கள்‌. என்பது... பொதுப்‌:

பெயர்கள்‌ ஆகும்‌. பொதுவாகத்‌ தாவரங்களுக்கு இப்பெயர்கள்‌ விளக்கம்‌ அளிக்கக்கூடியதாகவும்‌ கவிதையில்‌. மேற்கோள்‌ அடிப்படையிலும்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றன.. ஒரே தாவரத்திற்கு ஒன்று அல்லது. பல பொதுப்‌ பெயர்கள்‌ வைத்து, அழைக்கப்படுகின்ற. இப்பெயர்கள்‌ உள்ளூர்‌ அல்லது. வட்டார வழக்குப்‌ பெயராக உள்ளன. இருப்பினும்‌ அவை உலகம்‌. முமுவதும்‌. பொதுவானவையல்ல. எடுத்துக்காட்டாக அல்பிளியா அமரா தெல்தமிழகந்தில்‌ உசிலை.
என்றும்‌, வட தமிழகத்தில்‌ துரிஞ்சி என்றும்‌. அழைக்கப்படுவதால்‌ குழப்பம்‌ ஏற்படுகிறது.

"அறிவியல்‌ பெயர்கள்‌/ தாவரவியல்‌ பெயர்கள்‌. டூல்ஷப்பி௦வக/ நஸ்‌) ஓவ்வொருவகைப்பாட்டுஅலகும்‌101/விதிகளின்படி (மிதறிலம்‌,.. பேரினம்‌... குடும்பம்‌ ஆகியவை) ஒரு சரியான அறிவியல்‌ பெயரை மட்டுமே. கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. ஒரு சிற்றினத்தின்‌ அஜிவியல்‌ பெயரானது எப்பொழுதும்‌ இருசொழ்‌: பெயரை (லஸ்‌ கலி கொண்டிருக்கவேண்டும்‌. "இப்பெயர்கள்‌ உலகம்‌ முழுவதும்‌ பொதுவானவை. எடுத்துக்காட்டு: ஓனாசா சட்ஷவா 1. என்பது, நெல்லின்‌ அறிவியல்‌ பெயராகும்‌.

பஸ சொல்‌ பெயரிடுமுறை (7௦4௦௦௮)

ஒரு தாவரத்தின்‌ அடைமொழி வரையறையுடன்‌ பல சொல்‌ பெயரிடும்‌ முறை அமைந்திருந்தது. எடுத்துக்காட்டு: ரனல்குலஸ்‌.... கானிசிபஸ்‌. ஜட்ரோஃயினக்ஸிஸ்‌ பெடன்குலிஸ்‌ ,யால்காட்டிஸ்‌ காலே. எரக்போ. போலியஸ்‌ காம்போசிடிஸ்‌. நகமமவர்க வர்பரிம்‌ சரியும்‌ தங்கம்‌ இம்‌ ச ஸா ரம்‌ வதுறன்டு, இதற்குல்‌ கோப்பை. வடிவ, பின்வளைந்த புல்லிகளையுடைய, வளைந்த பூக்கம்பு, நமிரந்த தண்டு மற்றும்‌ கூட்டிலைகளை உடையவையென்றுபொருளாகும்‌.மேலும்‌ இம்முறை. இலைவில்‌ வைத்துக்கொள்ளவும்‌, பயன்படுத்தவும்‌. மிஷவும்‌ கடினமாக இருந்தமையால்‌ இரு சொழ்‌: பெயரிடல்முறைபயன்படுத்தப்பட்டத.

"இரு சொற்‌ பெயரிடல்முறை (91௦௦௦௮) காஸ்பாரீட்‌ பாஹின்‌ முதன்முறையாக இரு சொழ்‌:

பெயரிடல்‌ முறையை அறிமுகப்படுத்திலார்‌.

ஆசிரியர. லின்னேயஸ்‌ (பணை. தார்த்பெந்தாம்‌(9. வல) வில்லியம்‌ ஹக்க\] (யி) 'இரயர்ட்பவேளன்‌ (மன நல, 1ஃலாமார்க\]2 1ம்‌, போமகேண்டோல் (ப. வாலிருயம்‌.

வயு.

அல்போன்ஸ்டி காண்டோல்‌ (பிற்மைள்‌ எண்ட.
டய

லிஷனேயஸ்‌ அதனை. நடைமுறைப்படுக்தினார்‌ ஒரு சிற்றினத்தின்‌ அறிவியல்‌ பெயர்‌ இரு, சொற்களால்‌ ஆனது. முதல்மொல்‌ பேரினத்தையும்‌ இரண்டாம்‌. சொல்‌. சிற்நினத்தையும்‌. குறிக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா... இண்டிகா. (்ஷேர்ற கேடி, இதில்‌ மாஞ்சிகபிபரர. என்ற. மூதற்சொல்‌ பேரினத்தையும்‌ இண்டிகா என்ற “இரண்டாம்‌. சொல்‌ சிற்றினத்தையும்‌. குறிக்கிறது. ந்து இம்முறைதான்‌ நடைமுறையில்‌ உள்ளது. ஆசிரியர்‌ பெயர்சுட்டம்‌(கியபிமா விம்ம, ஒரு தாவரத்தை முகன்முதவில்‌ மூறையாக இனம்‌: அணைபறிநது, பெயரிட்டு விவரித்த ஆசிரியரின்‌. பெயரைச்‌ சுருக்கமாக. இருசொல்‌ பெயரிகனம்‌: தொடர்து. கறிப்பிடுவதாகும்‌.. எடுத்துக்காட்டு: சொலானம்‌ அவெளிக்காலம்‌ (ைச்ரம்‌\] ம (கை வன்வவன (செற்ற தாவரப்‌ பெயரில்‌ ஆேிரியர்‌ பெயர்‌ சட்டம்‌. ஒருவராக அல்லது: ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவராக இருக்கலாம்‌.

ஒர்‌ ஆசிரியர்‌ படிம விடர்‌ ஆரியர்‌ பட்டும்‌ தாவரத்தைமுறையாக இனம்கண்டறிந்துபெயரிட்டு, விளக்கம்‌ அனித்தால்‌ அவரே ஓர்‌ ஆசிரியர்‌ ஆவார்‌. டிஷ்‌ வர்ற, இருசொல்‌ பெயருக்கு இறுதியில்‌ அருக்கமாக அவர்‌ பெயரைக்‌ குறிப்பிடப்பட வேண்டும்‌... எடுத்துக்காட்டு. பித்சசெவோயியம்‌. அனமெசியம்‌ பெத்த (சர்வசன ண்ண. சி,

பல ஆசிரியர்கள்‌. (யதி வம்க ஒரு 'தாவரமானது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆசிரியர்களால்‌... முறையாகப்‌. பெயரிடப்பட்டு வெக்கம்‌ அளிக்கப்பட்டு இருந்தால்‌ அவர்களின்‌: பெயரை இருசொல்பெயரின்‌ இறுதியில்‌ கருக்கமாக: எழுத வேண்டும்‌. எடுத்துக்காட்டு: டெல்பினியம்‌. விஸ்கொஸம்‌ நிலம்‌ 4 ரில்லை (மிஷ்கின்‌. பல்லை லம்‌ 2 11ம்‌

ஆசிரியர்களின்‌... பெயர்ச்‌... சருக்கம்‌ பழக்கண்டவாறு... முறையாகப்‌. பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது.

'அங்கீகரிக்கப்பட்ட பெயர்‌ சருக்கம்‌

ட ன்‌ ரஷ்‌. \[
வவறு

௧.௧ வகைப்பாட்டு துணைக்கருவிகள்‌. (ல்லாம்‌ சிரம. வகைப்பாப்டியலைப்‌ பற்றி அறிய உதவும்‌ முக்கியத்‌. "துணைக்கருவிகள்‌ வகைய்பாட்டு துணைக்கருவிகள்‌ எனப்படும்‌. வகைப்பாட்டு கருவிகள்‌ என்பது. உளிரினங்களை இனம்‌ கண்டறிய, வரிசைப்படுக். கதவும்‌ சில சேயித்துவைக்கப்பட்டூன்ள தகவல்கள்‌, வழிமுறைகள்‌, செயல்‌ துட்பங்கன்‌ போன்றவை. ஆகும்‌, உமிரியல்‌ துறை சார்ந்த அலைத்த. மிரிவுகளிலும்இிவைபவன்படுகின்றன.தாவரங்களை முறையாக இனங்கண்டறியவும்‌, அவற்றுடன்‌ உன்ன 'வறவுமுறைவைச்‌. கண்டுபிடிப்பதற்கம்‌ இவை பயன்படுகின்றன. வகைப்பாட்டு திறவுகள்‌, தாவரப்‌ பட்டியல்கள்‌. தாவரத்‌ தொகுப்புக்கள்‌. தனிவரைவு' நூல்கள்‌, உவர்த்தாவரத்‌ தொகுப்புகள்‌, தாவரவியல்‌. தோட்டங்கள்‌ யாவும்‌ வகைப்பாட்டு கருவிகனாகப்‌ பயன்படுகின்றன.

௩ வகைய்பாட்டுதிறவுகள்‌(8270. மெிமுகமில்லாத.. தாவரல்களைச்‌ சரியாக: இனம்‌ கண்டறிய வகைப்பாட்டு. திறவுகள்‌ பயன்படுகின்றன. இந்த வகைப்பாட்டு திறவு. நிலையான மற்றும்‌ நம்பத்தகுந்த பண்புகளை மெப்படையாகக்‌ கொண்டது. பொதுவாகம்‌: பயன்படுத்தப்படும்‌. திறவு கவட்டுக்‌ கினைத்தல்‌. திவு. கும்‌. இது. இரண்டு முரண்பப்ப ேற்றுக்களைக்‌ கொண்டது. இந்த முரண்பாட்டு ற்றுக்கள்‌ 'தோடிகள்‌' எனப்படும்‌ (ரம. ஒவ்வொரு கூற்றும்‌ துப்பு (மி எனப்படும்‌. திரவ கேறறுக்களைப்பயன்படுத்தி சரியான தாவரம்‌. செடையானம்‌ காணப்படுகிறது.

தாவரப்பெயர்‌ அறிய மற்றொரு. வகை. யல்வழித்‌ திறவு. முறை (எபி என: அழைக்கப்படுகிறது, அவைகளில்‌ பல்வேறு வகை:

அபூக்கள்‌ வெண்மை அகதா நிறமுடைய உள்ளது. 2. அ அல்லிகழல்‌ வடிவம்‌ கொண்டது.கனிகள்‌

அ அல்லிபுனல்‌ கனிகள்‌. ட்‌ 3 ௮) வேரண்மை இலைகள்‌ பெற்றவை, முட்களற்றவை.

அ வெரண்மை இலைகள்‌ அற்றவை.பூ பெற்றவை.
டய

'இதனைப்பயன்படுத்துபவர்தங்களது மாதிரியோடு. பொருந்துபவைகளை தேர்வு செய்தலாகும்‌. இவை கணினி மூலம்‌ செயல்‌ படுத்தப்படுகிறத. ௧9 தாவரவியல்‌ தோட்டங்கள்‌ (3௦0 ப்௦3\] வொய்லை, உண்மையில்‌அனைத்துத்தோட்டங்களும்தாவரவியல்‌ தோட்டங்களாகாது. தாவரங்கள்‌ பல நிலைகளில்‌, (பல வகைகளில்‌ அமைந்த இடத்தைக்‌ குறிப்பது. தாவாமியல்‌ தோட்டம்‌ ஆகும்‌, தோட்டங்களில்‌ அலங்காரத்‌ தாவரங்கள்‌ அழகு, வாசனை, மதம்‌. மற்றும்‌ கெளரவத்திற்காக வளர்க்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மொசப்படோமியாவில்‌. உன்ன. புகதமிக்க. "பாமிலோன்‌” தொங்கும்‌ தோட்டம்‌ சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும்‌. ஏத்தவ்ஸ்‌ நகரில்‌ தியோயிராள்மஸ்‌அவர்கள்‌ முதன்முதலில்‌அறிவியல்‌. மற்றும்‌ கல்வி பயிவத்‌ தன்‌ பொது விரிவுரையாற்றும்‌ கூடத்தில்‌ தோட்டத்தை அமைத்தார்‌

பய ஆம்‌.ஆண்டு இத்தாலி நாப்டலுள்ள பைசா. என்னும்‌ இடத்தில்‌ தாவரவியல்‌ பெராசியராகப்‌ பணிபுரிந்த லூகா கினி (ம. 05 - 12௦129) என்பவர்‌ முதல்‌ நவீன்‌ தாவரவியல்‌ தோட்டத்தை. இறுவினார்‌. கன்னி வகைகன்‌, சதைப்பற்றுள்ள. ஜாவரங்கள்‌. பகமைஇல்லம்‌, நிழலகம்‌, வெப்ப. மண்டல,குனிர்‌ மற்றும்‌ அயல்நாட்டு தாவரவகைகள்‌ ஏனச்‌ சிறப்புத்தன்மை பெற்ற தாவரங்கள்‌, தாவரக்‌ தோட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ளன. உலகலனவில்‌. மம உக்கும்‌. மேற்பட்ட தாவரதோட்டங்களும்‌, மரத்தோட்டங்களும்‌ காணப்படுகின்றன.

தாவரத்‌ தோட்டங்களின்‌ பங்களிப்பு (8:16 ௦1 மீஷவி சேர்ஃ தாவரப்‌ தொட்டங்கள்‌ கீழ்க்கண்ட விதங்களில்‌ முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றன. மட தாவரத்‌ தோட்டங்களில்‌ உள்ள. அலங்கார

மற்றும்‌அழகுமிகைத்தாவரங்கள்‌ பெருமளவில்‌

பாரிவையானர்களைக்‌ கவர்ந்து சர்க்கின்றன.

புலி இதமுரையால் மூடப்பட்டது. சைசாலில்‌, வகனி வளர்த்த புல்லி இதழுறையால்‌ மூடப்பபாமல்‌

சதைக்கனிவகை, உ வாலாலம்‌|

பூக்கள்‌ நுனிவனரமஞ்சரியில்‌ காணப்படும்‌, கனிகள்‌

உ சிக்கப்டியானா கள்‌ தனித்து அமைந்தவை ளிகள்‌ முட்கள்‌.
க மாத்தோட்ப்‌. மரச்‌ எற்தனங்கள்‌.

படப்‌ இரனந்தபம, (ன ப ட்டை க கமலக்‌ ட்டு வெய்ய மண்டலத்‌ தலைதான்‌ கட வஙள்‌

லம்‌ மக்கம்‌ தாணச்‌ சறறிவங்கள.

அதிகம்‌ கவநுபலை.

உயிர களஸ்சிய சேகர, அயல்‌. கழல்‌ பாதுகாப க யணத்‌ தாஷச்‌: ்றிளங்கள்‌

படம்க௩ தேசிய தாவ
வா கம தம கரக்க பட சில்க்‌ கண்ல வட்ட எ கவன்‌ வை ஒக்க. க லை இலய்த நடன தெற மறல தானச்‌ வட்பாரமையத்தால்‌. ற்றினங்கள்‌. எண்வகை ப வனை வழக்கு கடலலை கணக்‌ டா இ பல்ல

புகழ்மிக்க. ட்ட
எடுததக்கொட்டு. கொல்கத்தாவில்‌. இந்தியத்‌ தாவரவியல்‌ தோட்டத்திலுள்ள புகழ்பெற்ற பெரிய ஆலமரம்‌ (பச்‌ பெங்காலைன்சிஸ்‌ - பிற்ஷர்ஸிகல்‌,

ந தாவரத்‌. தோட்டங்களில்‌... பெருமளவில்‌. காணப்படும்‌ தாவரச்‌ சிற்றினங்கள்‌, தாவரவியல்‌ சரம்சசிக்கப்‌பயல்படுத்தப்படுகில்றன.

3.  சய-வழிகற்பதற்கும்செயல்முறை ஆராய்ச்சிக்கு கதவுவதற்கும்‌ தாவரத்‌ தோட்டங்களில்‌ உள்ள: பல்வகைத்தாவரங்கள்‌ பயன்படுகின்றன.

கட தாவர உள்ளமைப்பியல்‌, கருவியல்‌, தாவர. வேதியியல்‌, செல்லியல்‌, வாழ்வியல்‌, கழ்நிலை. உயிரியல்‌ பறிதிய அனைத்தும்‌ தகவல்களையும்‌ ஒருங்கிணைந்துப்‌.. பயில. ஆதாரமாகத்‌ தோட்டங்கள்‌ விளங்குகில்றன.

உயிரி பன்மத்‌ தன்மை. ப்தி மட்டுமின்றி அரிதான மற்றும்‌ அழியும்‌, நிலையிலுள்ள. தாவரங்களைப்‌. பாதுகாக்கும்‌. மையமாகத்‌ தாவரத்‌ தோட்டங்கள்‌ விளங்குகில்றன.

கட ஆண்டு முழுவதும்‌... கிடைக்கக்‌. கூடிய தாவரச்‌ சிற்றிவக்கன்‌ மற்றும்‌ இலவச விதை பரிமாற்றம்‌ தொடர்பான அறிக்கையை அளிக்க. பெவுகில்றன.

ர. தாவரங்களின்‌. இனப்பெருக்க முறைகள்‌, பொது மக்களுக்கு விற்கப்படும்‌ தாவரங்கள்‌ பற்றிய தகவல்களைத்‌ தாவரத்‌ தோட்டக்கள்‌ வழங்குகின்றன.

'அரச(அராயல்‌ தாவரவியல்‌ தோட்டம்‌ -கியூ- ங்கிலாந்து கலேயே மிகப்‌ பெரிய தாவரனியல்‌ தோட்டம்‌ இங்கிலாந்து. நாட்டில்‌ கிழ. என்னுமிடந்தல்‌ சமைந்துள்ள. அரச. (௮) ராயல்‌. தாவரவியல்‌. நோப்பமாகும்‌... இது. ஏலம்‌... ஆண்டு. நிறுவப்பட்டது. ஆனால்‌ அதிகாரப்பூர்வமாக 1841-. ஸ்‌ திழக்கப்பட்டது. நீர்‌ வாழ்‌ தாவரத்தோட்டம்‌, 7400. ஆர்போரிய (பெருமரத்தொகுப்பு\] மரக்கள்‌, பொன்ராம்‌ (8ஸேஸ்‌ி தொகுப்பு, கள்ளி வகைகளில்‌: தொகுப்பு. கார்னிவோரஸ்‌ தாவரத்‌ தொகுப்பு (ஊன்‌. உண்ணிதாவரத்தொதுப்புகளையும்கொண்டுள்ளன. ௧7 உலர்தாவர மாதிரி ஹெர்பேரியம்‌ - தயாரிப்புமற்றும்‌ பயண்கள்‌. ஹெர்பேரியம்‌ என்பது உலர்‌ தாவரங்களைப்‌: பாதுகாக்கும்‌ நிலையம்‌. அல்லது. இபமாகும்‌. தாவரங்களைச்‌ சேகரித்து அழுத்தி உலர்தியபில்பு. நானில்‌ ஒட்டிப்‌. பாதுகாக்கப்படும்‌. இபமாகும்‌. ஹெர்பேரியம்‌ ஆய்வு மையமாகவும்‌ தாவர. வகைப்பாப்ட்குக்‌.. தொயரிபுபைய.. தாஹ. மூலப்பொருள்களைப்பெறிறும்‌ விளங்குகிறது.
டய

டம்‌ ௧௮ ராயல்‌ தாவரனியல்‌ தோட்டம்‌ “கி,

இங்கிலந்து

கெர்பேரியல்‌ தயாரித்தல்‌

ஹெர்பேரியம்‌ என்பது... அழுத்தி, உலர்க்ி

வடிவமைக்கப்பட்ட உலர்தாவர ஓட்டுத்தானில்‌

ஒட்டப்பட்ட, விளக்கக்குறிப்பு விவரச்சிட்டுடஸ்‌. கூடிய தாவரக்‌ உவர்த்‌ தொகுப்பாகும்‌

'ஹெர்பேரியம்‌ தயாரிக்கும்‌ முறை கீழ்க்கண்ட படிநிலைகளைக்‌ கொண்டது.

ப தாவரம்சேகரித்தல்‌-.... களச்‌ சேகரிப்பு மகமிலிவ. செயரித்து,கிரவங்களில்‌ பதப்படுத்துகல்‌ (14/4 ாலனைவி பயில்‌, உயிருள்ள பொருட்களைச்‌ சேகரித்தல்‌ (2/4. லவ்ஸ்‌. மூலக்கூறு படிப்புக்கு அல்லது ஆய்விற்கச்‌ செகரித்தல்‌ (பவ மர கிவி பய.

ஃ. சேகரிப்பு. களம்‌ குறித்த தகவல்களை: ஆவணப்படுத்துதல்‌ (0௦யறணச் மிரின்‌ எ்ெம்லல.

, தாவர வகை மாதிரி தயாரித்தல்‌ (யய மீ பட்‌!

உ உலர்தாவர.. ஒட்டுத்தாளில்‌. உலர்தாவர. வகைமாதிரிகளை ஓட்டுதல்‌. (1/வார்மூ செர்பிய ஏவி.

ப ஹெர்பேரிய... குறிப்பு. விவரச்சிட்டைத்‌ தயாரித்தல்‌ (1/எரய்ற \[ஸ்வ

2 பூஞ்சைமற்றும்பூச்சிகள்‌ தாக்குதல்களிலிருந்து உலர்தாவர ஓட்டுக்தானை பாதுகாத்தல்‌.

20-ஆம்‌... ஆண்டில்‌. கிழ ஹெர்பேரியம்‌. மூலம்‌. உலகின்‌ மிகச்‌ சிறிய நீர்‌

அல்லி திம்பேயா செர்மாரம்‌. (னல்ல. ப

அழியும்‌ நிலையில்‌ இருந்து

விதை வளர்ப்பு. மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது.
வவறு

"இந்தியத்‌ தாவரவியல்‌ களஆய்வு மையம்‌. (னவ போவ எட.

10௦0-ஆம்‌... ஆண்டி.

பபரவரி -ல்‌ முதன்‌ முதலில்‌.

வாட்டனிக்கல்‌... சர்வே

உருவாக்கப்பட்டும்‌... மன்னர்‌

இந்தியத்தாவரவியங்களஆய்வு

“மையம்‌ எனப்‌ பெயரிடப்பட்டது.

(இந்தியப்‌ பொருளாதாரத்தை:

கக்குவிக்கம்‌... பொருட்டு பூடழ்ககு பாக்ட்‌

(இந்தியர்‌ சடக்கிரத்குக்கபபின்‌ 4; ஜானகியம்மாள்‌.

நாப்டின்‌ தாவ வளங்களைப்‌.

பராமரிக்க வேண்டிமன உளைப்பட்டது. பத்மளீ.

முனைவர்‌ 80 ஜானகியம்மாள்‌ அவர்கள்‌ 1952.

அக்போய்‌ --த்‌ தேதியன்று இச்சறப்பபபணியில்‌.

ெர்த்தபபட்டர்‌. (954 மார்ச்‌ 2௦% தேதி இந்திய.

தெச. அனுமதி அளித்தப்பின்‌. இறுதியாகக்‌.

கொல்கத்தாவைத்‌ தலைமையகமாகத்‌ தாவரவியல்‌,

கள ஆய்வு மையம்‌ (89) மாற்றியமைக்கப்ப்ட.

ம்முவிலுன்ள தாவித்‌ தாவரவியல்‌ பூங்காவானது.

முனைவர்‌ 80 ஜானகியம்மாளின்‌ பெயரில்‌

அமைத்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்க.

ஜெர்பரயத்தின்‌ பயன்கள்‌: வகைப்பாட்டியல்‌ தொடர்பான படிப்ப மறம்‌ ஆராய்ச்சிக்கு ஆதாரங்களாகப்‌ பயன்படுகிறது. 3. தாவர உலரிவுகை மாதிரிகளை ஒழுங்கான முறையில்‌. வரிசைப்படுத்தி வைத்துப்‌ பயன்படுத்திட உதவுகிறது.

பன்னாட்டு உலந்தாவர நிலையங்கள்‌:

தேசிய உலர்தாவர நிலையங்கள்‌.

பசியம்‌ நேஷனல்டி ஹிஸ்டரி நேச்சுரல்‌ பாரி &... 'இியூயார்க்‌ தாவரவியல்‌ தோட்டம்‌, ப்ராங்கஸ்‌, நி அமெரிக்கா

கோமரோல்‌ தாவரவியல்‌ நிறுவனம்‌, செயிண்ட படரஸ்பர்க்லெனில்‌கிராட்ரஷ்யா

ராயல்‌ தாவரவியல்பூங்கா.கிய இங்கிலாந்து ஐம்‌

தேசிய உலர்தாவற நிலையங்கள்‌: ல தேசிய உவர்தாவர நிலையங்கள்‌: எண்‌

1... \]மெட்ராஸ்ஹெர்பேரியம்‌ 84! வளாகம்‌, கோயம்புத்தூர்‌

2... \[மத்தியத்தேசிய ஹெர்பேரிய நிலையம்‌ மேற்கு (வனி ரிவவ ஸ்ஸ்‌
டய

ப புதிதாகச்செகரிக்கப்பட்டு ந்தேத்தறககட்பட்ட புதிய தாவ வகைமாதிரிகளை ஒப்பிட தாவர ஒப்பிட்டு வகைக்காட்டு உலவுகிறது.

கட தாவரப்‌. பல்வகைத்தன்மை, . சுற்றகுழல்‌ மதிப்பிடு, ச்றுக்கழல்‌ செயல்‌ நூணுக்கும்‌ ஆய்வுக்குரிய புதிய பகுதிகளைக்‌ கணக்கிட ஆவணப்படுத்தப்பப்ட ஒப்பிடு. வகைகாட்டு (ஷன க்ஸ்‌ தாவரவகை உலர்மாதிரி முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது.

௨ ஹெர்பேரியம்‌... பல்லுமிர்‌.. வளத்தை: ஆவணைப்படுத்கஒருவாய்ப்பினை அணிகின்ற. குழவியல்‌, உயிரி பெணுகல்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பவிலம்பயன்படுகிறது.

கஷஹெர்னோயம்‌ (பவ்ய, தென்மேற்கு... இலண்டனில்‌. ப/மஃதம்‌

“ஆண்டு வமின்‌ மிவ்பெரிய ஹெர்பேரியம்‌ என:

அழைக்கப்படும்‌. ராயல்‌ தாவரவியல்‌ தோட்பம்‌

உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு அமரந்கும்‌ மெற்பட்ட பல்வேறுப்பப்ட.. றிருள்ள.. தாவரங்களும்‌, பல்வகைத்தன்பையுடைய தாவரவகைகளும்‌, பூஞ்சை வகைகளும்‌. காணப்படுகின்றன. ஏழு மில்லியன்‌: பதப்படுத்தப்பட்ட தாவர மாதிரிகள்‌ இங்கு உள்ளன.

“இங்குள்ள நூலகத்தில்‌ (84௯௫) தாவரங்கள்‌ பற்றிய

72௧௮௮ தொகுப்புகள்‌ (பஸ மற்றும்‌ வரைபடத்‌

தொகுப்புகள்‌ பப. பி்புகள்‌, புத்தகங்கள்‌,

வெதங்கன்‌, கையெழுத்துப்‌ பிரதிகள்‌, நாளேடுகள்‌ மற்றும்தாவர வரைபடங்கள்‌ உன்ன.

"நிறுவப்பட்ட கருக்கப்‌ | சிற்றினங்களின்‌:

வருடம்‌ | பெயர்‌ | எண்ணிக்கை. பபபிரான்ஸ்‌ ௨... 882. மமமான. மாரக ன. ற. ஜம மடடம... நமம பெநாடுகள்‌ ம௭ 8 ப்பி

மண பப. ச

ங்கம்‌ \[2 மெ மல
&.... ஜவஹர்லால்‌ நேரு வெப்பமண்டலத்‌ தாவரவி தோட்டம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌. 'திருவனந்தபுரம்‌.கேரளா.

4 |மாழிலக்கல்லூரி ஹெர்பேரியம்‌, சென்னை:

ஒஹர்பேறியம்‌ தயாரிக்கும்‌ முறை:

தாவரம்‌ சேகரித்த. மலர்‌ அல்லது கணியடன்‌ கடவு தாவர மாதிரியை சேகரி

வெத்தல விபரங்க சேகரித்து ஆவணப்படுத்த தவர மாதரி மேவரிக்கம்‌நேம்பற்றிய விபரங்கள்‌ பதி ௦௯ வேண்டும்‌. இதல்‌ 0. நேம்‌. நாடு, பதிவர்‌, தமம்‌. ம இடத்தில்‌ தவல்‌ கடல்‌ மப்டத்திலர்து உயரம்‌. இில எல்ல தில ரேரகவோடு நில நிறகவேடு பற்றிய தவல்கள்‌ இரும்‌ சிரங்கள்‌ குதிப்புலிவ சப்டுல்‌அசிபபபடுகல்வேண்டும்‌ அண களம பப பபப தாவர மாதரி தயாரித்க்‌ தாவர மாதிரிகள்‌ சனததலிரந்து சேவக்சப்பட்டடடன்‌ எடுததுச்‌ செல்லக்கய அழுத்தம்‌. அர உவரபபிச்‌ கேலியும்‌. உடணடுயாக, அழுக்குத்‌ வெண்டும்‌ மாதிரிகள்‌ திரந்தஉலர்பபிக்க மாற்றப்பட்டு பட்ச பலகைகுககிகையய வைத்து இரண்டு பட்டைகள்னால்கப்‌ ன க தாவர மாதிரிகளை உலர்தாவர ஒட்டுக்காளில்‌ ஒட்ட நிலையான அனவுபல்கமுய (9 செய்‌ - ௮ சேமி ௨ ஒடடுததான்‌. தாவரங்களை ஒப்பம்‌. பயன்படுத, செல்லுலோஸ்‌... அஸ்து. வெள்ளைப்பரின்‌.. மூலம்‌ வுகைமாதிரகன்‌ கலர்தாவர ஒட்டுததானில்‌ ஒட்ட்புகது. அனமத பா த க தபற ஹெர்பேரிய குழப்பு வியாச பொதுவாக குிபபு விவசசப்டல்‌ உயரம்‌ “2, அவம்‌ இருக்கவேஸ்டும்‌.ுப்ப்டவிஷச்சப்டல்தாவர வகைப்‌ வனரிமில்பு.வனரிடம்‌ தாவர கட்ட வலை சேகரிக்கப்பட்ட ெரகபோு, தில நிறைச்கோடு, அணைப்‌ படக்தொகுப எஸ சேகரிக்க தேத. சேகரிக்க நபரின்‌ பெயர்‌ ஆமி அஃ பதிவ செய்யப்பட வேண்டும்‌. அண்‌ ட முழுக மறறும பூச்சிக்‌ தக்கதல்களிலிரம்து உவ ஒப்டியத்தானை பாதுகாக்க ஆ யெர்கரிக குளோஸ்‌ நப்கவில்‌, 001, கர்பன்‌-அடச தனிக்க. வேண்டும்‌. போரிமாஸ்புறைடு மூவம்‌- பு வேண்டும்‌.த$்போது அழ்ந்த களிரப்டல் முறைப ௨௨ பயலிபடககப்படுகறு.

5௦ தாவரங்களின்‌ வகைப்பாடு. ஒருநூலகத்தில்‌ ஹாரிபாட்டர்‌ கதைப்‌ புத்தகத்தை. எடுப்பதற்காகர்‌ செல்கின்றீர்கன்‌ என்று நினைத்தும்‌ கொள்ளுங்கள்‌... அதீதூலகத்தில்‌. புளமக்கும்‌ பணி நடைபெற்றுக்கொண்டிருப்பதால்‌ ப்தகங்கள்‌
டய மல்‌ 100. படைப்‌ ய ர்வ. மன

ரண்‌... க்‌

ட்டம்‌

1\]

மவபட்டு வ கயூட்ட கெங்கும்‌

சிதறிக்‌ கிடப்பதைக்‌ கவனிக்கிறர்கள்‌... நீங்கள்‌ தேடும்‌. சரியான புத்தகத்தைக்‌ கண்டுபிரரக்கல்‌ வனமாக உணர்கிறிகளா? சரியான புத்தகத்தைக்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்‌ பவமணி நேரம்‌. சூர. ஆகலாம்‌. அல்லவா? எனவே புத்தங்கள்‌. அனைத்தும்‌
(பல. பிரிவுகளில்‌ வகைப்படுததியமின்‌ மறுநாள்‌ வர முழவு... செய்கன்றி\]கன்‌, அப்புத்தகங்கள்‌ வணைய்படுத்தப்பட்டுர... சாகரம்‌... புத்தங்கள்‌ ரீ அடுக்கிலும்‌. திமில்‌, க்பனை: புத்தகக்கள்‌, அகராதிகள்‌. என்று தனித்தனி அடுக்குகளிலும்‌. வைக்கப்பட்டுள்ளதைக்‌ காண்கிறி/கள்‌. இப்போது, நீங்கள்‌ ஹாரி பாட்டரி புத்தகம்‌ கற்பனைப்‌ பிரிவில்‌ இருக்கும்‌ என்பதை அறினிரகள்‌, அப்புத்தகத்தை: எடுப்பதற்குப்‌ பந்து நிமிடங்களுக்கு குறைவான. நேரமே. உங்களுக்குத்‌ தேவைப்படும்‌. அல்லவா? ஏனென்றால்‌... புத்தகங்கள்‌... அணைத்தும்‌. வமைய்படுத்தப்பட்டு .. ஓரி... ஒழுங்குமுறையில்‌. அடுக்கப்பட்டுள்ளதே காரணமாகும்‌.

இநேபோல்‌ உலகில்‌ பலதரப்பட்ட தாவரக்‌ குழுமங்கள்‌. உள்ளன... இவை அனைத்தையும்‌ படித்துத்தெரிர்துகொள்ள இயலுமா? எனவே இதை எரீியமாக்க சில வழிமுறைகளை உருவாக்குவது: அவசியம்‌ பயிரிளங்களில்பரந்தவேறுபாடுகளையும்‌, 'பல்வசைமையையும்‌ ஒப்பிட்டு அறிய உயிரியலில்‌ வமைய்படுததுதல்‌ அவசியமாகிறது.

இமிரியல்‌ வகைப்பாடு. என்பது. சிறந்த

மீனம்‌ பெறுவதற்குமானது. என வகைப்பாப்ுலல்‌ வரையறுக்கப்படுகிமு.

தாவரங்களில்‌. காணப்படும்‌... ஒற்றுமை, வேற்றுமை: மட்டுமின்றி அவற்றினிடையே. காணப்படும்‌. 'இனப்பரிணாமத்‌: தொடர்பு

2 உரிரினங்களின்‌ வசைய்பாப்டம்‌ புரிகதுகொள்ளுசல்‌... மற்ற. துறைகளை: நுண்ணறியவும்‌,.. நடைமுறையில்‌. எளிதில்‌ பயன்படுத்தவும்‌ உதவுகிறது..

“பரப்பப்‌ தாவரங்களின்‌ படிநிலைகளையும்‌ வெற்றிந்திகடயேயான உரவுமுறைகளையும்‌ மறிர்ழுகொள்ள உதவுகிறது
டய

உட தாவரவியல்‌. மாணவர்களுக்கு... தாவர பல்வசைமையை விளக்கவும்‌... அதனுடஸ்‌ மற. உயிரியல்‌ துழைகளுக்கிடையேயான தொடர்பைப்‌ பயிலவும்‌, பயிற்சியளிக்கும்‌ உதவுகிறது ௧௭0 வகைப்பாட்டின்‌ வகைகள்‌: தாவரத்‌. தொகுப்புகள்‌ மூன்று வழிகளில்‌. வலைப்படுத்தப்படுகின்றன.அவை (6) செயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை: (9 இயற்கைவகைப்பாட்டுமுறை (9) இனப்பரிணாம வழிவகைப்பாட்டுமுறை ஆியனவாகும்‌, ௧:௦1 செயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை. மேயிவபவளிய்விம்ல 'வகைப்பாட்டியலில்‌ தந்தை" எல போழிறப்படும்‌ கரோலஸ்‌. லில்னேயஸ்‌ (ர... 188) ஒரு: மறந்த ஸ்லின்‌... நாட்டுத்‌ தாவவியலாளர்‌... இர்‌ இட மனம்‌ ஆண்டில்‌. மதல்‌ மிளாண்பரும்‌"... எனும்‌ நூலில்‌. செயற்கை... முறை வகைப்பாட்டில்‌ ப மகக விளக்கினார்‌... இதில்‌. 7220. “ன்னேயஸ்‌ சிற்றினங்களை விவரித்து 24 வகுப்புகளாகப்‌ பப்டியலிட்டுள்ளார்‌. இவர்‌. தம்‌ வகைப்பாட்டில்‌ மகரந்தத்தாள்களில்‌ எண்ணிக்கை, இலவை. தீம்‌ போன்ற பல. பண்புகளில்‌: அடிப்படையில்‌ தாவரங்களை வசைப்படுத்தினார்‌. மேலும்‌, துலக இலைகளின்‌ சிறப்புப்‌ பண்புகளில்‌. அடிப்படையில்‌ வகுப்புகளைப்‌ பலதுறைகளாகப்‌ பிரிந்தார்‌. எனவே இன்‌ வகைப்பாடு "பாலின வழி வகைப்பாடு பேயி ராண ஸி க்ரிஷ்‌ என்றும்‌. அலைக்கப்படுகிறத.

'இஸ்வகைப்பாடு செயற்கைமுறை கோட்பாடாக இருநாலும்‌. எனிமையானதாகவும்‌ தாவரங்களை: எளிதில்‌ அடையாளம்‌ காண்பதற்கும்‌ பெருமளவு. உதவியதால்‌... லிவ்னேயஸின்‌.. இரப்புக்கப்‌ மில்லரும்‌.. ம2... ஆண்டுகளுக்கு. மேலாக நடைமுறையில்‌ இருந்து வந்தது. நடைமுறையில்‌ “இருந்த பிறவகைப்பாடுகளைவிட இவ்வகைப்பாடு. முக்வெமானதாகக்‌ கருதப்பட்டாலும்‌. பின்வரும்‌ காரணங்களால்‌ இதுதொடர்துபில்பற்றப்டவில்லை. ௩ முற்றிலும்‌ தொடர்பற்ற தாவரங்கள்‌ ஒரே

பிரிவின்‌ கீழும்‌, நெருக்கிய தொடர்புடைய

தாவரங்கள்‌ தனித்தனிப்‌ பிரிவுகளில்‌: கீழும்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக

ட. ஒருவிலதமிலைத்தாவரத்தொகுப்பைச்சேரக்த

'தி'்ஜிபெரேசி தாவரங்களும்‌. இருவிதையிலைத்‌
'வின்னேயஸ்‌ அவரது 'ஸசசஸ்‌ பிளாண்டாரம்‌"(753) என்‌ பால்யண்புகளின்‌ சடம்படையில்‌ 24 வகுப்ுகளாக வகைப்ப வண்‌, வம்பு 3. \[மோனாண்ட்ரியா | ஒரு மகரந்தத்தாளுவ 2. \[பெயாண்ட்ரியா | இரு மரந்தத்தான்க 3 \[மரையாண்ட்ரியா | மூன்று மகரந்தத்தான்‌ ௧ |பெரிண்ட்ரியா | நான்கு மகந்தத்தாள்‌ 2. \[பெண்பாண்ட்ரியா | ஐர்துமகாந்தத்தாள்க ௩. | ஜெக்ஸாண்ட்ரியா | அறு மந்தத்தான்க ௧. \[ஹெப்பாண்ட்ரியா | ஏழுமகரக்த்தாள்க6 க. \[ஆகியாண்ட்ரியா | எட்டுமகரந்தத்தான்க க \[என்னான்ட்ரியா.. | ஒன்பது மகரந்தத்தா்‌ ௨ \[டெகாண்ட்ரியா | பத்துமகரந்தத்தான்க பட போடெகாண்ட்ரியா | ப முதல்‌ 9 மகரந்தத்‌ 12. \[தகோஸாண்ட்ரியா | 27 அல்லது அதற்கு அமைந்தவை. 05... பாலியாண்ட்ரியா.. | 27 அல்லது அதற்கு அமைந்தவை. 1&.. 'கபடிணாமியா.. | நான்குமகரந்தத்தள்‌ மட்டத்தில்‌ அமைந்த 1௩... |உெணாடினாமியா | அறு மகரந்தத்தாள்‌க அமைந்தவை. 6. |மோனடல்மியா | மழந்தத்தாள்களின்‌. ர. வயடஷ்ஹியா.. | மகரந்தத்தான்‌ இருக காணப்படும்‌. 1௩. பாலியடஸ்டமியா.. | மரந்தத்தான்‌ பலகர்‌ கொகும்புகள்‌ காண 1௨. \[சின்ஜெனிஷியா. | மரந்தத்தாள்களின்‌ 2௨ \[/கைனாண்ட்ரியா | மகரந்தத்தான்கள்‌ ௬௨ சட |மோனேவியா. |ஒருபால்மலர்களை

22 \[பையேஷியா ஒருபால்‌ மலர்களைத்‌

2... /பாலிகாமியா.. | ஆண்மலர,பெண்டக ஒரே தாவரத்தில்‌ கொ

2௩ \[அறிப்போகாமியா | பூவாத்தாவரங்கள்‌.

தாவர. வகுப்பைச்‌. சேர்ந்த அவகார்டியேசி. தாவரங்களும்‌. ஒரே ஒரு மரரந்தத்தாளைப்‌. பெற்றிருப்பதால்‌ மோனாண்டிரியா என்ற ஒரே. வகுப்பின்‌ கற்வகைப்பட்டுத்தப்பட்டுள்ளன.
டய

ற நாலில்‌ மகரந்தத்‌ தள்‌ மற்றம்‌. கத்தயுள்ளார்‌

ரடையவை. எள்களுடையவை. ஸீபட்டமகரந்தத்தாள்கள்‌ புல்லிவட்டத்தின்மீத

கஸ்‌. இரண்டு நீளமாக இரண்டு குட்டையாக இரு

/.சநீனமாக இரண்டு குட்டையாக இருமட்டத்தில்‌.

பப்பிகள்‌ இணைந்து ஒரு கற்றையில்‌ அமைந்தவை, \*றைகளில்‌ அமைந்தவை. இரு தொகுப்புகளில்‌.

ழைகளில்‌ அமைந்தவை. 2அல்லது மேற்பட்ட பட.

ஃபகன்‌ ஒப்பி ம்பிகன்‌ தனித்தவை, அத்துடன்‌ இணைந்தவை.

07 தாவரத்தில்‌ கொண்டவை.

தனித்தனித்‌ தாவரங்களில்‌ பெற்றனை.

இருபால்‌ மலர்‌ ஆகிய அனைத்து மலர்களையும்‌. ண்டவை,

டட மகூந்தத்‌.... தாள்களின்‌... எண்ணிக்கை. அடிப்படையில்‌... மர்‌... எனும்‌. பேரினம்‌ கேஸ்‌ஃஸ்‌. குழுமத்துடன்‌ சேர்த்து வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
வவறு

'இல்வகைப்ப்டல்‌ தாவரங்களை, அவற்றிற்கிடையே. காணப்படும்‌ இயற்கை அல்லது. இனப்பரிணாம அடிப்படையில்‌. வகைய்படுத்துவதற்கு... எந்த முயற்சிகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

௧10.2 ஐயற்கை முறை வகைப்பாடு: (வவ $குமலவிவேவிிவப்மே) 'லிர்ளெயணாக்கு பின்‌ வந்த தாவரவியலானர்கள்‌ வகைப்பாப்டறகுப்‌. பானினப்‌ பண்புகளைவிட ஏனைய பண்புகளும்‌ முக்கியமானவை என்பதை, உணர்ந்தார்கள்‌. எனவேமாற்றுவகைப்பாட்ித்கான. முயற்சி. பிரான்ஸ்‌. தாப்டுல்‌ தொடங்கியது. இதன்‌ விளைவாக, தாவரங்களில்‌ காணப்படும்‌ ஒத்றுமைகளின்‌ அபப்படையில்‌ இயற்கை முறையில்‌. வகைப்படுத்தும்‌. ஒரு அணுகுமுறை உருவாம்‌ 1௯-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அன்டோனின்‌ லாரெண்ட்‌ ட. தெஸியுவால்‌ முதன்முதலாக வழங்கப்பட்டது. பெந்தாம்‌ மற்றும்‌ ஹூக்கர வகைப்பாடு

்‌

4 ப்௯ வார்க்வந்தாம்மற்றும 10. ஹக்க. (பரவலாகப்‌ பின்பற்றப்பட்ட சிறந்த ஒரு இயற்கை முறை வகைப்பாடு தார்ஜ்‌ பெந்தாம்‌. (1௦ 14849 மற்றும்‌ தோசம்‌ டால்டன்‌ ஹக்க (417. பி என்ற இங்கிலாயிது நாட்டைச்‌ சேர்த்த இரு தாவரலியல்‌ வல்லுநர்களால்‌ வழங்கப்பட்டது. இல்வகைப்பாட்டை அவர்களுடைய ஜெனிரா. மினாண்டாரம்‌! 1182 - 142) எனும்‌ நாலில்‌ மூன்று, தொகுதிகளாக வெளியிட்டனர்‌. அதில்‌ விதம்‌ தாவரங்களை 202 குடும்பங்களாகத்‌ தொகுத்து, 75௯ பேரினங்களுக்கும்‌, 9720: சிற்றிவங்களுக்கும்‌ விளக்கம்‌ தந்து. இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌, கிற்தவிதைந்தாவரங்கள்‌,...... ஒருவிதையிலைத்‌. தாவரங்கள்‌. என. மூன்று. வகுப்புகளில்‌

வகைப்படுத்தினர்‌ பெந்தாம்மற்றும்‌ ஹூக்கர்‌ வகைப்பாட்டின்‌ எருக்கம்‌.

விதைத்தாவரங்கள்‌, இருவிதையிலைத்‌.

தாவரங்கள்‌, திறந்தவிதைத்‌. தாவரங்கள்‌, ஒருவிதைமிலைத்‌ தாவரங்கள்‌. என மூன்று, வருப்புகளாகப்‌ பரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வகுப்பு 1. -. இருவிதையிலலத்‌ தாவரங்கள்‌: விதைகள்‌ இரண்டு விதைமிலைகளையும்‌, இலைகள்‌: வலைப்பின்னல்‌ நரம்பமைவையும்‌, ஆரி வேர்‌
டய

தொகுப்பையும்‌, நான்கு அல்லது ஐந்து அங்கமலர்‌. கொகுப்பினையும்‌ கொண்டுள்ள. தாவரங்கள்‌ இவவகுப்பின்‌ கீற வகைய்படத்தப்பட்டுள்ளன. இலவதுப்பு. அல்லி. தவித்தவை. அல்லி. "இணைந்தவை, வேறுபாடற்ற பூலிதழக்குழுமம்‌ என: மூன்றுதுணைவகுட்புகளாகப்பிரிககப்பட்டள்ளன.

துணை வகுப்பு 1: அல்லி தனித்தலை. (ஞ்ரவைை தனித்த, இணையாத அல்லிகளைக்‌: கொண்ட, ஈருறை மலர்கள்‌ இந்துலைவகுட்ில்‌, வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது மேலும்‌. பூத்தன. குழுமம்‌, பூக்கட்டு குழுமம்‌, கோப்பைவடிவ: பூக்கனச்‌ குழுமம்‌ என மூன்று வரிசைகனாகம்‌ ிரிக்கப்பட்டள்ளது. வரிசை()-பூக்கனக்குமூமம்‌(£ரசிணிஎல-வட்ட வடிவ அல்லது கூம்பு வடிவப்‌ பூத்தனத்தையும்‌ மெல்மட்டச்‌ துலகத்தையும்‌ உடைய மலர்களைச்‌. கொண்ட தாவரங்கள்‌ இதில்‌ ங்கும்‌. இது ச "துறைகளையும்‌ 24 குடும்பங்களையும்‌ கொண்டது. வரிசை (0) - பூத்தட்டுக்‌ குழுமம்‌ (ம்வரஸி- குலத்தின்‌ கீழயுறத்தில்‌ தெளிவான வட்டு பொன்ற பூத்தன அமைப்பினையும்‌, மேல்மட்ட்‌ குலத்தையும்‌. உடைய மலர்களைக்‌ கொண்ட "தாவரங்கள்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌. இது ச துறைகளையும்‌. சகுடும்பங்களையும்‌ கொண்டது. வரிசை (0 - கோப்பைவடிவ பக்கனக்‌ குழுமம்‌: (மரவகை, கோப்பை வடிவப்‌ பூக்தனத்தையும்‌, மெல்மட்டரகீிமட்ட இடைமப்ட தலத்தை உடைய மலர்கள்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌. இது \* துறைகளையும்‌ 27 குடம்பங்னையும்‌ கொண்டது. துணைவகுப்பு அல்லி இணைத்தவை (ராயல்‌: முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ இணைந்த அல்லிகள்‌, சருறை மலர்கள்‌ கொண்ட தாவரங்கள்‌ இதில அடங்கும்‌. இங்வகு்பு கீழ்மட்ட லகம்‌: குழுமம்‌, பல்தலகஇலைக்‌ குழுமம்‌, இரு தலிக இலைக்‌ குழுமம்‌ என மூன்று வரிசைகளைச்‌: கொண்டது.

வரிசை (9 - கீழ்மட்ட தவகக்‌ குழுமம்‌ (ம/்க5: தழமட்டச்‌தலகந்தையுடைய துலக்க மலர்களைக்‌. கொண்டது. கழமட்டச்‌. தலகக்‌ குழுமத்தில்‌ 7 "துறைகளும்‌ குடும்பங்களும்‌ உன்ன.

வரிசை (0) - பல்‌. தலகஇலைக்‌ குழுமம்‌: (மிகைக்‌. மேல்மட்டச்‌. தவகந்தையுடைய (தக மேல்‌ மலர்களையும்‌, இரஸ்டிற்கு மேற்பட்ட (துலக... இலைகளையும்‌. உடைய மலர்களைம்‌: கொண்டது. இதில்‌? துறைகளும்‌ குடும்பங்களும்‌

வரிசை (4) - இரு தலக இலைக்‌ குழுமம்‌: முணைவிலல்‌. மேல்மட்டச்‌. கலகமும்‌, இரண்டு.
வவறு

'குலிலைகளையுமுடைய மலர்களைக்‌ கொண்டது. (இதில்‌ சதுறைகளும்‌ 2 குடும்பங்களும்‌ உள்ளன.

துணை வகுப்பு 2: வேறுபாடற்ற பூவிதழ்க்‌ குமூமம்‌ (மமமபிணரச்வம்‌ அல்லி அற்ற அல்லது... அல்லியபுல்லி.. வேறுபாடற்ற. முழுமையற்ற மலர்களைக்‌ கொண்ட தாவரங்கள்‌ இத்துணைவகுப்பில்‌ .. இடம்‌ பெற்றுள்ளன. இம்மலர்களில்‌ புல்லி, அல்லி. இதழ்கள்‌ தெனிவாகக்‌ காணப்படாததால்‌ பூவிதழ்‌ வட்டம்‌என. அழைக்கப்படுகிறது. புல்லி. அல்லி வேறுபாடற்ற குழுமம்‌ ச வரிசைகளையும்‌ 46 சுடும்யங்களையும்‌. கொண்டது.

வகுப்பு 1. - திறந்த விதைக்‌ குழுமம்‌ (மவ்லவி, திறந்த விதைகளைக்‌ கொண்ட தாவரங்கள்‌ இதில்‌ உள்ளன. இவ்வகுப்பில்‌ சைசக்கடேசி, கொனிஃபெரர, தீ்டேசி என மூன்று: குடும்பங்கள்‌ உள்ளன.

வகுப்பு ரா... ஒறுவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌. (/6மலர/கீவல்‌ விதைகள்‌ ஒரு, விதைமிலையையும்‌. சல்லிவேர்‌ தொகுப்பையும்‌. இலைகள்‌. இணை நாம்பமைவையும்‌. மூவங்க மலர்களையும்‌ கொண்டதாவரங்கள்‌

விதைத்‌ ப வகுப்பு | ர்‌ இரன்தைம்லைத்‌ படவப்டிலடலே, தனை வகுப்‌! நனை வரய வெல்‌ தன்கை. கல்‌ இளைந்தலை பலபல, நவ பவே டவ ததக குழுமம்‌ மலமே, ந துலைகள்‌ பேகம்‌ | வகயு 'த்தட்க கமம்‌ முஸ்லி, மதல. ட்ட (வற ௯ கோம்பை பக்தன்‌. ட்ப கழுமல (கான்று ளாரே கும ந துறைள்‌.. 4 மது கடக்க ப
டய

(இவ்வகுப்பின்‌ கீழ்‌. வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒருவிதையிலைத்தாவர வகுப்பு 7 வரிமைகளையும்‌: செகுடும்பங்களையும்‌ கொண்டது.

பெந்தாம்‌ மற்றும்‌ ஹூக்கர்‌ வகைப்பாடு காலனி ஆதிக்க நாடுகளில்‌ பரவலாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட அந்நாடுகளின்‌ உலர்‌ தாவரச்‌. சேமிப்புகளை: வலைய்படுத்த நீண்ட காலமாக வழக்கத்தில்‌ இருந்தது. உலமின்‌ சில உலர்தாவர சேமிப்பு நிலையங்களில்‌. இங்றனவும்‌.. தாவரங்களை: அடையாளம்‌ காணப்‌ பின்வரும்‌ காரணங்களால்‌. 'இவ்வகைப்பாடு பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது. உ தாவரங்களின்‌. விளக்கங்கள்‌... மிகவம்‌

"துல்லியமாகவும்‌ ஏற்புடையதாகவும்‌ இருந்தன.

ஏனென்றால்‌ இது வெறும்‌ ஒப்பிழ்களில்‌:

அடிப்படையில்‌ அல்லாமல்‌, தாவரங்களை:

நுண்ணிய நோடி. ஆய்விற்கு உட்படுக்கி வி க்து, உ இவ்வகைப்பாடு மிலயற்றுவதர்கு

எனியமையாகவும்‌, தாவரங்களை இனங்கண்டறிய ஒரு திறவுகோலாகவும்‌ உள்ளதால்‌ சில:

தரலங்ளில்‌ இம்வவ்படு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தாங்கள்‌ வ கும்‌ ஒருக்தைமிலைந்‌ தானங்கள்‌. கவ்‌, ட்‌ போன கட்டட க ர அவக உ நமக்‌ பல்க்‌

செஷயா \] அணத. ப சதக உ தவம்‌ பவன ன்‌ பா ல பம தலை

ம பெட்டிரோம்ற பபப.

(4)

கலக இலைக்‌. ட்‌ ம்‌ (பைக பேல்வைபே 3\] நங்கள்‌

ம்‌ ஹாக்கர்‌ வகைப்பாடு:
வவறு

இது ஓர்‌. இயற்சைமுறை வசைப்பாபாக: இருந்தாலும்‌ இவ்வகைப்பாட்டை ஒரு பரிணாம: வகைப்பாடாகக்கருத இயலாது. 5403 கணப்பரிணாம வழி வகைம்பாட்டு முறைஃ(ட1ஹப்‌ப கக வி விஷ்வ) சார்லஸ்‌... மார்லின்‌... ஜல்‌... வெளியிட்ட "சிந்றினக்கனின்‌ தோற்றம்‌" எனும்‌ நால்‌ இனப்‌: பரிணாம உறவுவின்‌ அடிப்படையில்‌ தாவரங்களை வகைப்படுத்த ஒரு தூண்டுதலாக அமைந்தது:

1.  அடால்‌ஃப்‌ எங்னர்‌ மற்றும்‌ கார்ல்‌ க பிராண்டில்‌, வகைப்பாடு

ஆரம்பகால... முழுத்‌ தாவர. உலகின்‌ பரிணாம... வகைப்பாடு இரண்டு ஜெர்மனிய தாவரவியலானர்களாகிய அடால்‌ஃப்‌ எக்னர்‌ (2. 21209 மற்றும்‌ கார்ல்‌ ஏ பிரான்டில்‌ (ஐ - 1௯0) ஆலியோரால்‌, "டி. நேச்சர்லிக்கன்‌. ஃபினான்ஸன்‌. மேமிலியன்‌” (ண - 1909) எனும்‌ நாலில்‌ 22 தொகுதிகளாக வெளிகிடப்பட்டது.

ஆலி

ம்‌ ர; சடால்‌ஃப்‌ எங்‌ மற்றும்‌ கார்ல்‌ க பிராண்டில்‌

இந்த வகைப்பாட்டில்‌ தாவர உலகம்‌ 14. வெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிககப்பட்டுன்ளது. முகல்‌

1.  பிரிவுகளில்‌ தாலோமபைட்டுகளும்‌,. 12-வது: பிரிவில்‌ எம்பிரியோபைட்டா ஏசைபலோகேமாவும்‌. பருக்கள்‌. கொண்ட, மகரந்தக்‌.. குழல்கள்‌.

சீஷ ஸனிம்பபகப்ப (மையணகேக)

தலையப்‌ தலையில ஜய்னோஸ்பெமே.. ஆதசியோஸ்பெலே.

வது வோனோகட்டிலிடவே.. வகி ல (1 துறைகளைக்‌ கொண்டது. (4 துறை \]

ககக வெப்பலவை பபவட்பலே, எம்பெட்‌ (9) அலன்‌ இணைய நவை 1 அலது 19) மதத எருக்க. 1) நகப்‌ பிழி ம துறைகள்‌ வ கடுவவகள்‌ ப்‌”

மடம்‌ ௧௨. என்‌ மற்றும்‌ பிரான்டல்‌ வகைப்பட்டன்‌
டய

அற்ற... தாவரங்கள்‌, பிரையோஃபைட்டுகள்‌ மற்றும்‌ பெரிடோஃபைட்டுகள்‌), \[பவது பிரிவில்‌ எம்பிரியோஃபைட்டா. 'சைபனோகேமாவும்‌ (கருக்கள்‌, மரரந்தக்குழல்கள்‌ கொண்டதாவரங்கள்‌) வகைப்படுத்தப்பட்டிரு்கன. (ஆர்தர்‌ கிரான்கிவிஸ்ட்‌ வகைப்பாட்டு முறை, ஆர்தர்‌. கிரான்கிலிஸ்ம்‌ பல... 1590 ஒரு சிறந்த அமெரிக்க வகைப்பாட்டியலானர்‌. (இவர்‌ உள்ளமைய்பியல்‌, பரிணாம முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த தாவர வெதிப்பொருட்கள்‌ ஆகியவற்றில்‌ அடிப்படையிலான பூக்கும்‌ தாவரங்களின்‌ பரிணாம வகைப்பாட்டு முறையை முன்மொழிந்தார்‌. 12௭- மம்‌ ஆண்டில்‌ பூக்கும்‌ தாவரங்களின்‌ பரிணாமம்‌. மற்றும்‌ வகைப்பாடு” என்ற தலைப்பிலமைந்த. புத்தகத்தில்‌ அவர்‌ தனது வகைப்பாட்டை அளித்தார்‌. அவரது வகைப்பாடு சமகால வகைப்பாட்டியலாளர்களால்‌ ஏற்றுக்‌... கொன்னப்பட்ட பரிணாமக்‌ கோட்பாடுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது.

சொன்கிலிஸ்ட்‌ பூக்கும்‌ தாவரங்களை... இண்டு. ஆ முக்கிய... வகுப்புகளாக புடிக்க: ஆர்க்‌ மமக்னொலியாப்சிடர ரான்கிவி்ட்‌ (ருவிதையிலைத்‌... தாவரங்கள்‌) மற்றும்‌ 'விலியாப்சிடா (ஒருவிதையிலை தாவரங்கள்‌) என:

தியுன்னார்‌. மக்னோலியாப்சியா ௪

"ணை வகுப்புகள்‌, 64 துறைகள்‌, 12 குடும்பங்கள்‌, 1௧10௯ சிற்றினங்கள்‌ கொண்டது. விலியாப்ஸிடா \* "ணை வகுப்புகள்‌, 1௦ துறைகள்‌, 2 குடும்பங்கள்‌. மற்றும்‌ சுமார 82௦07 சிறறினங்கள்‌ கொண்டது,

இரான்கிவிஸ்ட்‌ வகைப்பாடு நீண்டகாலம்‌ தொடர்நது... நிலைத்திருக்க... முழயவில்லை.

ஏனென்றால்‌ அதன்‌ இனப்பரிணாம உறவுமுறை அடிப்படை காரணமாகத்‌... தாவரங்களை: அடையானம்‌..... காண்பதற்கும்‌, லர்தாவர... நிலையங்களில்‌. மிலியற்றுவதற்கும்‌ பயனுள்ளதாக

பக்டலிபலே.. இம்‌

£ உளடக்கேது) 5704 மூடுவிதைதாவரங்களிண்‌.

| ஆனப்பரிரையக்குழும வகைப்பாடு 4ஹிஷுவடை

ன்‌ நடுக்க ஸெயவேவிவம்கை)

ப மூக்கும்‌. தாவரங்களின்‌. மிக

வந்தவை.

க அண்மைக்கால... வகைப்பாடு.

வன எ ஒவ்‌ இருபதாம்‌. நூற்றாண்டின்‌ ட\] பத்தாண்டுகளில்‌

கருக்கவரைவு,
படம்‌ மக்னோகியாப்சிடா மற்று்‌ 4

இனப்பரிஷாம வழி தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌. வகைப்படுத்தப்பட்டது. இக்குழு வகைப்பாட்டில்‌ தால்மு பதிப்புகள்‌ 4701, 4701 பம உ 47012 முறையே 12%. 20, 200. 292 ஆகிய ஆண்டுகளில்‌ வெளியிடப்பட்டன. ஒவ்வொரு பதிப்பும்‌ முந்தைய பதிப்பிற்கு மேம்பட்டதாக உள்ளது.தாவரப்‌ புற அமைப்பியல்‌, உள்ளமைப்பியல்‌, கருவியல்‌, மஷரந்தலியல்‌, குரோமோசோமவியல்‌,. உட்கருவியல்‌, தாவர. வேதிமியல்‌, குறிப்பாகப்‌ பளங்கணிகத்திலுள்ள. இரண்டு மரபணுக்களிலிருந்து (பரி மற்றும்‌: ரீவி) பெறப்பட்ட மூலக்கூறு தரவுகள்‌, உட்கரு. ரிபோசோம்‌.. டட 0004 போன்ற பல்வேறு 'துறைகளிலிருந்து. பெறப்பட்ட தகவல்களில்‌: அடிப்படையில்‌ ஒற்றைக்கால்‌ வழிவந்த குழுவை. (மார்பளவு ஏற்றுக்கொண்டனர்‌.

சமிபத்திய மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு 470. 0912-ல்‌ ௭ துறைகள்‌ மற்றும்‌ 415 கடம்பங்கள்‌ அங்கீயரிக்கப்பட்டுள்ளது. . மொத்தமுள்ள. ௭. குடும்பங்களில்‌ 229 குடும்பங்கள்‌ இந்தியாவில்‌ காணப்படுகின்றன.

42011 வகைய்பாட்டின்‌ சுருக்க வரவு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மூடுவிதை தாவரங்கள்‌ மூன்று கிளைகளாகத்‌ தொடக்ககால... மூடுவிதை தாவரங்கள்‌, ஒருவிதையிலைத்‌.. தாவரங்கள்‌... மற்றும்‌ உண்மை இருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌ எனப்‌: மிரிககப்பட்டுள்ளன... இவற்றில்‌ மூடுவிலை தாவரங்கள்‌ ச துறைகள்‌ மற்றும்‌ 2 குடும்பங்களாக.
டய

ஸல

உப்படக்‌ குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கைமிலான

ங்களுபைய சேகரிபபுகளில்‌ வரிசையை 470 முறைப்படி மாறிவருகின்றனர்‌.

'தேரந்தெடுக்கப்பட்ட முக்யமான தாவரக்‌ குடும்பங்களின்‌ உலகர்‌ சரிபார்ப்புப்‌ பட்டியல்‌ (கியூவில்‌ உள்ளது உட்பட) 470 அமைப்புப்படி மெம்படுத்கப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்கா... மற்றும்‌... கனபானின்‌ "தாவரங்களின்‌ சமீபத்திய புகைப்பட ஆய்வு 470. \[அமைப்பின்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

'இங்வலாந்தில்‌ ஸ்டேஸ்‌ எழுதிய பிரிட்டிஷ்‌ மீவுகளின்‌ நிலையால தாவரங்களின்‌ பட்டியல்‌ எனும்‌ நூலின்‌ சமீபத்திய பதிப்பானது, 420 11 அமைப்பை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது.

(மப அனை அமக்ளோலிட்ஸ்ட குனோராவ்தேலஸ்‌, நெக்காணும்‌... பண்புகளில்‌. அடிப்படையில்‌ வகைப்படுக்கப்பட்டுள்ளன. படவரிசை அம்போரெல்வேல்ஸ்‌ ப திம்யயேல்ஸ்‌ கஸ்ட்ரோபெய்லியேஸ்ஸ்‌ “ விதைசன்பொதுவாகஇருவிதைமிமையுடையவை. 5 மண எண்ணெய்கள்‌ (பவி இருக்கல.
மடம்‌ கா: 201 வகைப்பாப்டன்‌ எளியையடக்கப்ப்ட (ஷ்ரிள சேவ/சடி வேல ரவு அபஸ 20௧

இலைகள்‌ வலை நூரம்பமைவுடையவை. மலரின்‌ ஒவ்வொரு வட்டமும்‌ பல பாகங்களைக்‌. கொண்டிருத்தல்‌ அல்லது மூன்றாக / மூன்றின்‌.

மடங்கில்‌ காணப்படல்‌.

முகரந்தக்தான்‌ அகன்ற மகரந்த கம்மிகளுடன்‌:

இருக்கல.

மகரந்தங்கள்‌ நான்கு மகரந்தப்‌ பைகள்‌ பெற்றது.

மயரந்தத்துகள்‌ ஒருகுழியுடையது. தனித்திருந்த

ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரங்கள்‌ 11 துறைகள்‌,

ரர குடும்பங்களாக (அடிப்படை ஒருவிதையிலைத்‌. தாவரங்கள்‌ லிலியாயிட்ஸ்‌ 4 கமெலினிட்ஸ்‌) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது..

விதைகள்‌ ஒருவிதையிலையுடையலை, முதன்மை வேர்‌ குறுகிய வாழ்வுடையது.

ஒற்றை அடிபக்க முதன்மையிலை (ராயர்‌, நறுமண எண்ணெய்கள்‌ அரிதாகக்‌ காணப்படல்‌. வாஸ்குலார்‌ கற்றைகள்‌ சிதறிக்‌ காணப்படும்‌ தண்டுகள்‌.
டய

“ட்‌ குணேரந்தேல்ஸ்‌ ஒரு விதையிலைத்‌ தானம்‌: குடும்பம்‌: பேச செட்போஃபில்லேல்ஸ்‌. ரன்குலேல்ஸ்‌ மராட்டியயல்ஸ்‌. ப்ரோக்கோடென்டிரேல்ஸ்‌. பக்ரேலஸ்‌.

களரேல்ஸ்‌. டல்லினியேல்ஸ்‌. சாக்ல்பாகேல்ஸ்‌

ரோசிட்ஸ்‌ குடும்பம்‌: பம, வொவொடாப்சடேல்ஸ்‌ சால்பலேல்ஸ்‌.

காரியோஃமில்லேல்ஸ்‌

உ மலரின்‌ பாகங்கள்‌ மூன்றின்‌ மடங்காக அமைந்திருக்க.

உயுலித்‌ வயம்‌... பெரும்பாலும்‌ இதழ்களையுடையது.

*   மரரந்தத்ுகள்‌ ஒருகுழிபுடையது,
    
*   துலகத்தண்டு பொதுவாக உள்ளிடற்து..
    

“- நுண்வித்தாக்கம்‌ அடுத்தடுத்து நடைபெறும்‌. உண்மை... இருவிதையிலைத்‌.. தாவரங்கள்‌

கடதுறைகன்‌ மற்றும்‌. 219 குடும்பங்களாக

(ம்பகால.... விரிவடைந்த... உண்மை

'இருவிதையிலைத்தாவரங்கள்‌ 4 ப்பர்‌ ரோசிட்ஸ்‌

ப்பர்‌ ௮ஸ்டிரி்க்‌) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன..

இட்ட எப்பொழுதும்‌ 'இருவிதைபிலைகளுடையவை.

உ கணுக்கள்‌ மூன்று இடைவெளியுடன்‌. மூன்று "இலை இழுவையுடையது.

*   இதலத்துளை அனோமோகப்டிம்‌
வவறு

தது

வந்தம்‌ மதம்‌... சன வறம்‌ ஆதா வக்கில்‌. வக்க மம மோஷ ம்‌ ன ர

படம்‌ ௧: பூக்கும்‌ தாவரங்களை குடும்பங்கள! (ஜேபி வ்9மன்‌ சேஸ்‌

உ நறுமண எண்ணெய்‌ அரிதாக உள்ளது.

உ கட்டைத்தன்மையுள்ள அல்லது மென்மையான. தாவரங்கள்‌.

உ இலைகள்‌ தனிமிலை. அல்லது. கூட்டிலை. பொதுவாக வலை நரம்பமைய/டையவை.

உ மலரின்‌ பாகங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ இரண்டின்‌: மடங்கு, நான்கின்‌ மடங்கு, இந்தில்‌ மடங்காகக்‌.

காணப்படும்‌ “ நண்வித்தாக்கம்‌ ஒரே நோர்தில்‌ நடைபெறும்‌

*   துலகந்தண்டு திடமானது,

மகரந்தத்ுகள்‌ முக்குழிபுடையன.

420... வகைப்பாடு... ஒரு. வளர்ந்துவரும்‌: வலைப்பாட்டு.... முறையாகும்‌... பல்வேறு:

தாவரவியல்‌... துறைகளிலிருர்து. வெளிவரும்‌. புதிய தரவுத்‌ தொகுப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அவ்வப்போது. இதில்‌ மாற்றம்‌. ஏற்படலாம்‌. இது உலகெல்கிலும்‌. தற்போது. ஏற்றும்‌ கொள்ளப்பட்ட ஒரு. வகைப்பாடு, மேலும்‌: அனைத்து முன்னணி வகைப்பாட்டு நிறுவனங்கள்‌
டய

ங்கள்‌ ப ப

ன்‌ இல இவ ஸ்ம

0.  ட 2000 20%.

. வகைப்பட்தம்‌ வகைப்பாப்டியல்‌ காவரிசை

பஸ எ ணக் வட 200. மற்றும்‌. பயிற்சி வகைப்பாட்டியலாளர்களால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுப்‌ பின்பற்றப்பட்டு வந்தாலும்‌, இங்தக தாவரவியல்‌

பாயத்திட்டத்தினுள்‌ இன்னும்‌ பரவலாக ஊடுருவ. வேண்டியுள்ளது.

வகைப்படுத்துதல்‌... ஒரு. குறிபிட்ட காலகட்டத்தில்‌ உள்ள நமது அறிவில்‌ நிலையை: வெளிப்படுத்துகின்றது. புதிய தகவல்களைப்‌: பெறும்போது இது தொபர்நீது மாறுகலுக்கு உப்பட்டுக்கொஸ்டிருக்கம்‌. 5௭1 வகைப்பாட்டின்‌ நவீன அணுகுமுறைகள்‌. (டம்னவமக்்வ0ல0009)

வலைப்பாப்டியலாளர்கள்‌...... தாவரங்களை: முறையாக வகைப்படுத்துவதில்‌ புறப்பண்புளை மட்டம்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளக்கூடாது. என்பதனை. ஏற்றுக்‌... கொண்டுள்ளனர்‌... செல்லியல்‌ மரபியல்‌... உன்ளமைப்மியல்‌,.... செயலியல்‌, புலிமியல்‌. பரவல்‌, கருவியல்‌, கற்நிலைமியல்‌ மகரந்தலியல்‌ பருவகாவமாற்றவியல்‌

கலப்‌ பூக்கும்‌ தாவரக்‌ குடும்பங்களின்‌ நமது முந்தைய ஜ்‌ சில கீழ காருக்கப்பட்டள்ளன.

“மரம்‌ போன்றவை இனிப்‌ பழமையான குடம்பங்களில்‌: கம்போஷல்லேசி, நிம்பயேசி, கஸ்ட்ரோவய்வியேசி, ககாலப்ூக்கம்‌ தாவரங்களாகக்‌ கருகப்பகிறத.

') வழிவந்த குழுவாக கங்கீகரிககப்பட்டன்ன. எனவே.

மிவந்த குழுவாக உள்ளதால்‌, இருவ்தைபிலைகள்‌ என்ற

நள்னது. பசிக்லயேசி ஆகியவை தனித்தனியாகப்‌ பிர்கப்ப்ட

ஈடிரேசி மற்றம்‌ பு்ரான்ஜிவேசி எனப்பிரக்கப்ப்டள்ளது. டடன்ளது (5) ௩ங்கனான கிளிரோவ ஸ்டான்‌ உக்டோனா, வைட்டக்ஸ்‌.
மிர்‌ வேதியியல்‌, எண்ணியல்‌ வகைப்பாடு,

நடவுமாற்று பரிசோதனைகள்‌... பொன்ற பல்வேறு துறைகளிலிருந்து. கிடைக்கப்பெற்ற தரவுகளுடன்‌: வகைப்படுத்தினால்தான்‌.

வகைப்பாடு பற்றிய தெளிவான அறிவு பெற. முடியும்‌ என அறிர்துள்ளனர்‌. இல்வாறு கூடுகல்‌. பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ வகைப்படுத்துவது. சிவ வகைப்பாட்டு பிரச்சனைகளைத்‌ தீர்ப்பதில்‌ பயனுன்னதாக இருக்கும்‌. இது வகைப்பாட்டைப்‌. (பழைய நிலையிலிருந்து (ஆல்பாவிலிருந்து), நவீன "நிலைக்கு (ஒமேகாவிற்கு) மாற்றியுள்ளது. இவ்வாறு புதிய முறையானது ஒரு சிறந்த வகைய்பாடாக: மாறிவருகிறது. கப வேதிமுறை வகைப்பாடு (மம்ம) பூதங்கள்‌. அமினோ அமிலங்கள்‌, நிறக்‌ அமிலங்கள்‌. பெப்டைடுகள்‌ முதலியன வேதிமுறை. வகைப்பாட்டு ஆய்வுகளில்‌. முக்கியத்துவம்‌. பெறுகின்றன. வெதிமுறை வகைப்பாடு என்பது. உளிர்வெதியியல்‌. கூறுகளின்‌ அடிப்படையில்‌. தாவரங்களை வகைப்படுத்தும்‌ ஒரு அறிவியல்‌. அணுகுமுறையாகும்‌. புரதங்கள்‌. அதிகமான: தின்கனால்‌. ட்டுப்படுத்தப்படுவதாலும்‌, (இயற்கைத்‌ தேர்வுக்கு அரிதாக உட்படுபவை' என்பதாலும்‌, தாவர வகைப்பாட்டின்‌ அனைத்துப்‌ படிதிலைகளிலும்‌ பயன்படுக்கப்படுகிறது. வெறிப்பண்புகன்‌: ... மூன்று... முக்கியப்‌ பிரிவுகளாகப்‌ மிரிக்கப்படுகின்றட

1.  எனிதாகக்காணக்கூடய தாச மணிகள்‌ சிலிக்கா ப இரசாயனச்‌... சோதனைகளின்‌... மூலம்‌ கண்டறியப்படுகின்ற ஃபிலால்‌,. எண்ணெம்‌, கொழுப்பு மெழுகு. பே புரகங்கள்‌. வெதிவகைப்பாட்டின்‌ நோக்கம்‌
2.  வசைப்பாப்டின்‌. தற்போதைய அமைப்பை மெம்படுத்தக்கஷய. வகைப்பாட்டு. பண்புகளை உருவாக்குவது, ப தாவரங்களைய்‌... பற்றிய. தற்போதைய இனப்பரிணாம. அறிவை... மேம்படுத்துவது: ஆகியனவாகும்‌. ௧௭12 உயிரிய முறைமை (வமைப்ு) பரிசோதனை, சற்றுச்தழல்‌ மற்றும்‌ செல்லியல்‌. வகைப்பாடு... மூலம்‌ உயிரின. வகைகள்‌ ஆய்வு. செய்யப்பட்டு அவற்றிற்கிடையேயான இனப்பரிணாமதிலை.... வரையறுச்சப்படுவது: உயிரிய முறைமை எனப்படும்‌. உவிரிய முறைமை: என்ற சொல்லைக்‌. கேம்ப்‌ மற்றும்‌ கில்லி என்பவர்கள்‌. 1249-ல்‌ அறிமுகப்படுத்தினார்கள்‌. பல. ஆல்வாளர்கன்‌... உயிரிய முறைமை: செட்டோதெனிட்டிக்ஸ்மற்றும்தழ்நிலையியலுடன்‌:
டய

நெருங்கிய தொடர்பு. இருப்பதாகக்‌. கருகி.

வகைப்பாட்டை விடப்‌ பரிணாமத்திற்கு அதிக

முக்கியத்துவம்‌ கொடுக்கின்றனர்‌.

உமிரிய முறைமையின்‌ தொக்கங்கள்‌ வயிரிய முறைமையின்‌. நோக்கங்கள்‌

மில்வருமாறு:

மட இயற்கை உமிர்‌ அலகுகளின்‌ வரையறைகளை இரிணயித்கல்‌,

௨ பரிணாமவளர்ச்சிமற்றும்மரபுவழியைப்புரி்ு கொள்வதன்‌ மூலம்‌ ஒரு தாவரக்‌ குழுமத்தின்‌ பரிணாமத்தை நிறுவுவதற்கு வழி செய்தல்‌,

பபற அமைப்பியல்‌. மற்றும்‌ உள்ளபைப்பியல்‌. மட்டுமன்றிஹவினகருக்துக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட தரவுகளையும்‌ உள்ளடக்குகல்‌,

கட பல்வேறு குழுச்களாகச்‌ குழ்நிலைச்‌ சிற்றினம்‌, குர்நிலை. வகை, கூட்டுச்‌ சிற்றினம்‌ மற்றும்‌ குல்பேரியம்‌ போன்றவற்றைத்‌ தனி உயிரிய முறைமையின்‌ அமைப்புகளாக அங்கீகரித்தல்‌ முதலியனவாகும்‌.

கர கேரியோடாக்ஸானமி(\[வலபவ0ம௦௯0)

மரபணு... தவல்களைத்‌.. தன்னகத்தே

கொண்டுள்ள அவ்புகிள கூர்க்‌ குரோமோசொம்களைப்‌ பற்றிய

அறிய கிகடக்வபென்தும்‌. அதரைப்படையில்‌

உயிரினங்களை வகைப்படுக்கவும்‌, வகைப்பாட்டு

சிக்கல்களைக்‌... கனையவும்‌ பயன்படுத்தல்‌ தொடங்கினர்‌. குன்றல்‌ பகப்பின்‌ போது கப்படும்‌ குரோமோசோம்களின்‌. பண்புகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தாவர வகைப்பாட்டு சிக்கல்களைக்‌ களைவது! கெரியோடாக்ஸானமி அல்லது சைட்டோடாக்ஸானமி எனப்படும்‌

குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை அளவு. புற அமைப்பு குன்றல்‌ பகுப்பில்‌ குரோமோசோம்களின்‌: செயல்பாடு பொன்ற அனைத்தும்‌. வகைப்பாப்டல்‌ முக்கியமானதொன்றாக நிரபிச்கப்பட்டள்ளது. கா்‌ குருதிறீ்ச்சார்‌ வகைப்பாடு/ஊநர்‌ வகைப்பாடு ௫ணபலமாமாபு)

முறைப்பாட்டு ஷஜ்ரியல்‌ அல்லது குருதிறரசசொர்‌

வகைப்பாடு இருபதாம்‌. நூற்றாண்டில்‌ இறமிமில்‌

எதிர்வினைகளின்‌ கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌ நோய்த்‌ கடுப்பு. பற்றிய. துறையின்‌ வளர்ச்சமினால்‌. தொற்றுவிக்க்பப்டு இவ்வகைப்பாட்டை ஸ்மித்‌ (டி ஆஸ்டிசிரங்களின்‌ தோற்றம்‌. மற்றும்‌ பண்புகளைப்‌ பற்றி அறிதல்‌ என்று வரையறுக்கார்‌

ஒத்த பண்யுகளைக்‌ கொண்ட தாவரங்களின்‌ வகைப்பாட்டில்‌ காணப்படும்‌ சிக்கல்களைத்‌ தர்க்க. அவற்றில்‌ காணப்படும்‌ பதங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ வலைய்படத்துகல்‌ குருகிறரச்சர்‌! வத\] வகைப்பாடு. எனப்படும்‌.
கருதித்‌. சாறிவதீர்‌. வகைப்பாப்டஸ்‌

முக்கியத்துவம்‌. பாக்சான்களில்‌. காணப்படும்‌... பல்வேறு. ஒற்றுமைகள்‌, ... மாறுபட்ட... கருத்துக்களை

இது வெனிப்படுத்தவதால்‌. வகைப்பாப்ட்‌. பயனுள்ளதாய்‌ இருக்கின்றது. பல்வேறு தாவர. பாக்சான்களின்‌ ஆஸ்டிஜென்‌ எதிர்வினைகளை: ஒப்பிடுவதன்‌ மூலம்‌, சிற்றினங்கள்‌, பேரினங்கள்‌ மற்றும்‌. குடும்பங்களுக்கிடையே "காணப்படும்‌ ஒற்றுமையில்‌ அளவைத்‌ தீர்மானிக்கிறது.

எடுதீதக்கொட்ு

பெளியயாலஸ்‌... ஆரிலஸ்‌,.. பெசியோலஸ்‌. (மூன்‌ சிற்றினங்கள்‌. வீச்னா எனும்‌ பேரினத்தின்‌. கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டதற்கு, கிறிஸ்பில்ஸ்‌ மற்றும்‌. கார்டன்‌ ஆகியோரால்‌ வழங்கபட்ட குருதிச்‌ தேதரங்கள்‌ வலுவளிக்கின்ற. ௧31௧ மூலக்கூறுவகைப்பாடு / மூலக்கூறு,

்‌்‌ சப்பு 6

(4ல்ெயிவாலமாரார) மூலக்கூறு வகைப்பாடு என்பது இனப்பரிணாம. வளர்ச்சி முறையில்‌ ஒரு பிரிவு ஆகும்‌. இது பாரம்பரிய மூலக்கூறுவேறுபாடுகளை முக்கியமாக 1084 வரிசையில்‌ உள்ள தகவல்களைப்‌ பெறவும்‌, பல்வேறு வகைப்பாட்டு. குழுக்களுக்கிடையே உள்ள இனப்பரிணாம உறவை உருவாக்குவதற்கம்‌, பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும்‌ வழிவகை செய்கின்றது. 9304 நகலாக்க்‌. மற்றும்‌. வரிசைமூறையாக்கம்‌ பொன்றவற்றிவ்‌ வளர்ச்சி மூலக்கூறு வகைப்பாடு. மறறும்‌ உளிரித்‌ தொகை மரபியலின்‌ வளர்ச்சிக்கு மிகபெரிய பங்களிப்பை அளித்து வருகின்றன. இரனீன முறைகள்‌ மூலக்கூறு. வகைப்பாடு மற்றும்‌ உயிரித்தொகை மரபியல்‌ துறைகளில்‌. மெம்படுத்தபப்ட பகுப்பாம்விற்கு கக்கம்‌ மற்றும்‌. 'துல்வியத்தன்ையைக்‌ கொடுத்துப்‌ புரட்சியை ஏற்படுத்தியுள்ள.

மூலக்கூறு இனப்பரிணாமம்‌ பகுப்பாய்வின்‌ முழவுகன்மரவரவத்தில்வெளிப்படுத்தப்படுகில்றன. இது இப்‌ பரிணாயவழி மரம்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது... அலோசைம்‌ (னால்‌ 'மைட்போகான்டுரிய 0114, நுண்துணைக்‌ கோள்கள்‌, மய வரையறுக்கப்பட்ட கிறு தீன்‌ பலவரவுடையை? ஐமறடக்கள்‌ தொடரற்ற பெருக்கம்‌ பல்வவுடை மகள்‌). சாயாக்கன்‌.. பெருக்கக்‌. கறற நன்‌ பல்வரவுடையைர, 847 (ஒற்றை நியுக்ளியோடைட்டு பல்வரவு பி மைக்ரோசில்கள்‌ அல்லது வரிசைகள்‌ பொன்ற பல்வேறு மூலக்கூறு குறிப்பான்கன்‌ வகைப்பாட்டு முறையில்பயன்படுத்தபபடுகி்றன. மூலக்கூறு வகைப்பாட்டின்‌ பயன்கள்‌.

1.  0004 அளவில்‌ வென்வேறு தாவரக்‌ குழுக்களில்‌:

இலப்பரிணாம. உறவை உருவாக்குவதில்‌

மூலக்கறு வகைப்பாடு உதவுகிறது.
டய

2.  இது உயிரினங்களின்‌ பரிணாம வரலாற்றின்‌ தகவல்கள்‌ அடங்கிய புதையல்‌ பேழையைத்‌ இககின்றத.

வளரக்‌ கீற்று தீன்‌ பல்வடிவுடமை (ணி. ஷை \[ஷம்‌ ச ஷ்லைரக்க / 8717) சம என்பது ஒரு மரபியல்‌ பகுப்பாய்வு மூலக்கூறு ஆய்வு முறை. இம்முறை 0%4-வின்‌ குறிப்பிட்ட பகுதிகளில்‌ காணப்படும்‌ தடைக்கட்டுத்‌ தனங்களின்‌: ணித்துவமான வகைகளை அடையாளம்‌. காண அனுமதிக்கிறது. இது தாவரங்களில்‌ வரையறு: தனங்களின்‌... வேறுயாட்டையும்‌.... வரையறு: நொறிகளினால்‌ மினக்கப்படம்‌ 0004 துண்டுகளின்‌: நீளத்தையும்‌ குறிக்கின்றது.

பெருக்கக்‌ கீற்று நீன்‌ பல்வடிவுடைமை (440.

மிய ஷன ஷம்‌ ிவ்ரைங்க! (102)

(இம்முறை -க்கன்‌ அடையாளம்‌. காண்பதை:

ஓத்ககாகும்‌.இதில்‌03:4-வைசிறுசிறுதுண்டுகளாக

'வெட்டஒருவரையறு நொதிபயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு 0:04. துண்டுகளும்‌ குறிப்பிடத்தக்க

நியுக்னியோடைட்‌ வரிசையில்‌ நிலைப்‌ செய்வதற்கு இவ்வரையநு நொதி பயன்படுகிறது.

சய உயிரித்தொகை மரபியல்‌ ஆய்வுகளுக்குப்‌ பயன்படுத்தப்படுிறது; பெரும்பாலும்‌ கெருக்கமான: தொடர்புடைய சிந்றினங்களின்‌ ஆய்வுகளுக்கும்‌, தில. சந்தர்பங்கணில்‌,... உயர்மட்டக்கினைப்‌' பரிணாமவியல்‌ பகுப்பாம்விற்கம்‌. பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சொடரற்ற பெருச்கப்‌ பல்வடிவுடைய 0114-ககன்‌

மம (வல (றியி வ்ல ஸ்வரம்‌ 000 00200

மமக... என்பது... தனிமைப்படுத்கப்பட்ட

மின்‌ பல்வேறு. இடங்களில்‌ காணப்படும்‌ தரப்பு பகுதிகளுக்கு எதிராகச்‌ சிறந்த முறையில்‌. உருவாக்கப்பட்ட. மூசன்மியைம்‌.. பயன்படுத்தி மரபணு குறிப்பான்களை அடையாளம்‌. காணும்‌. ஒரு முறையாகும்‌. இல்லொரு இணையொக்க 200. அருகில்‌ உள்ள திர்‌ 0314 இழையில்‌ இருந்தால்‌. இந்த. வினைப்ப்வின்‌அப்பகுறியைப்பெருக்க உதவும்‌. நுண்சாப்டிவைட்டுகள்‌ போன்ற... ஐ0-சன்‌ பெரும்பாலும்‌ சிற்றினங்களுக்குள்‌ உள்ள மரபியல்‌: ஆம்வுகளுக்கும்‌.... பயண்படுகிறது.... என்றாலும்‌: சிற்றினங்களுக்கு்‌ அல்லது நெருங்கிய உறவுடைய சிந்நிவங்களுக்குள்‌..... உள்ள. உறவுகளைச்‌: தொடர்பபடுத்துவகற்கு. இனப்பரிணாம ஆல்வுகன்‌ வெற்றிவுமாகப்‌ பயன்படுத்கப்படுகிறத. இருப்பினும்‌ மம்ம பகப்பாம்வு முடிவுமணைப்‌ பிரியலிக்க்‌ வனமாக... உள்ளதும்‌... வெவ்வேறு. தாவரப்‌ படிநிலைகளில்‌ உன்ன அமைப்பொப்பியல்‌ ஒக்தகாம்‌ இருப்பது உட்கரு சார்்தசாய்‌ இருக்கலாம்‌ என்பதும்‌: 'இசனுடையகுழைபாயாகக்கருகப்படக்று.
வவறு

மூலக்கூறு வலகைப்பாட்டின்‌ மூக்கியத்துவம்‌

1.  இதுபாதுகாக்கப்பப்ட மூலக்கறு வரிசைகளைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌ மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான. “இனங்களை அடையாளம்‌ காண உதவுகிறது,

நட டுடிட தவுகளைப்‌ பயன்படுத்தி. உயிரி பல்வகைமைக்கான பரிணாம முறைகள்‌. வடிவங்கள்‌ ஆராயப்படுகிறது:

ந மப வகைப்பாடு தாவரப்‌ புவியமைப்பியலில்‌. ஒரு முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இது மாபணுக்‌ கொுப்புவரைபடம்‌(வெபட்டி உருவாக்கவும்‌ பல்லுயிர்‌ பாதுகாப்பிலும்‌ உதவுகிறது.

கட மகாரிந்தமுவக்கறுகுறிப்பான்கன்‌ப3பசர்ந்க மூவக்கறு. அழிவுகளை வடிவமைப்பத்கம்‌ மூலக்கூறுமுறைப்பாட்டியலிலும்பயன்படுகிறத.

௧௭௩௨ 0014 விக்குறியிடுதல்‌ (034&.

வலையில.

பல்பொருள்‌... அங்காடிகளில்‌... பன்னாட்டு

உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ பொதுக்குறியட்டை (1ச்வவ

பிலம்னி பேஷ்‌... (00) வேறுபடுத்துவதற்காக: வரிப்படிப்பான்௧ன்‌. வனி பயன்படுத்துவதை: நீங்கள்‌ பார்த்தரக்கறிரகளா? அதே போன்று ஒரு: சிற்நினத்தைமற்றொன்றிலிருர்துநாம்வேறுபடுக்கிக சொட்பலாஸ்‌... 501. வரிககறிமிடுதல்‌. என்பது: திமில்‌ உன்ன ஒரு நிலையால பகுதியிலிருந்து ஒரு மிகக்‌. குறுகிய மரபணு. வரிசையைப்‌: பயல்படுத்தி வசைப்படுத்தப்படும்‌ ஒருமுறையாகும்‌.

(இதில்‌ 70 பெருக்கம்‌ மற்றும்‌ மரபணு குறிப்பான்‌.

(பொதுவாக மைட்டோகான்டிரிய 001 ஜீன்‌ மற்றும்‌

'பசங்கணிக வரி, ர்ம்‌ஆகியவை! வரிசைப்படுத்துகல்‌

ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகிறது ஒரு தாவரத்தை:

'அடையானம்‌ காணம்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ மரபணு!

கரா பாரம்பரியமற்றும்‌ நவீன வகைப்பாட்டின்‌ ஹமீலைய்ன லல) பாரம்பரிய வகைப்பாடு.

இந பழைய வகைப்பாடு அல்லது ஆல்பா(2) வகைப்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது

இத டாரவினுக்குமு்தையகாவம்‌. அடுப்பை அலகான சிற்ினங்கள்‌. நிலையானவையாகக்‌ கருகப்படுகின்றன. பபறப்பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது.

இது குறிப்பிட்டசில மாதிரிகளின்‌: கூர்நோக்கு அூப்படையில்‌ அமைந்தது.

ஐ. !ஐடஜ; ௨௩
டய

வரிசை "0901. குறிச்சொற்கள்‌" அல்லது "080 வரிக்குறியிட்டுகள்‌" என்று அழைக்கப்படுகிறது. யால்‌ ஹெயற்ட்‌ 2002-ல்‌ 0344 வரிக்குநிமிநுதலை. முன்மொழிந்தார்‌. அவர்‌ 01 வரிக்குறியிடுகலின்‌

கந்தை எனம்‌கருகப்படுகறார்‌ தாவரங்களில்‌... வரி... குறிமிடுதலுக்கும்‌ பயன்படத்தக்கூடய.. பயனுள்ள... இன்‌.

பகுதிகளான. ளி, ரிஷி, பகங்கணிகத்தின்‌

இரண்டு மாபணுக்களில்‌ உள்ளது. இவை:

தாவரங்களின்‌... வரககுறியி்டும்‌. பகுதிகளாக. அங்கீவிக்கப்பட்டுன்னது. அறியப்பபாத இனங்களில்‌ ஜில்‌ வரி,

(தின்‌. வலியில்‌ மூண்பே... சமரிப்பிக்கப்பட்ட

ஆவணங்களிலிருந்து.. பினாஸ்ட்‌.. எனப்படும்‌

வலை - நிரலைப்‌ பயன்படுத்தி (சட - நெருங்கிய தொடர்புடைய வரியைத்‌ தேடுவதற்கான வலை. நிரஸ்‌ ஒப்பிட்டு ஒத்திசைவு செய்யப்படுகிறது:

0044 வரிக்குறியிடுதலின்‌ முக்கியத்துவம்‌.

ம வளிரினங்களை அடையாளம்‌. காண்பதிலும்‌, வலைப்படத்துதலிலும்‌ 0:14 வரிக்கறியிடதல்‌ மிகவும்‌ பயனுள்ளதாய்‌ இருக்கின்றது.

2.  பல்லுவிர்த்‌ தன்மையின்‌ அனவை வரையறுக்க. மற்றும்‌ வரைபடமாக்க உதவுமிறத.

மட வரிக்கரிமிடுதல்‌... தொழில்நுட்பததற்ு

பெரிய தரவுத்‌ தனங்கள்‌ மூலம்‌ ஒப்பிடுவதற்கான.

கிழமையும்‌, வரி்கறியிடுதல்‌. பகுதி குறிக்க

முன்னறிவும்‌ தேவைப்படுகின்றன. றவ வரிக்குறியிடுதல்‌ என்பது. முழுத்தாவரத்தையோ. துண்பாக்கபட்ட

அல்லது தூளாக்கப்பட்ட தாவர மாதிரிகளையோ. அலடையானம்‌ காணும்‌ ஒர்‌ நம்பகத்தன்பையுடைய தொழில்நுட்பமாகும்‌

'வறுபாடுகள்‌ (1011 -மஉந்வைவை விவ்‌

ட்ட

9 புதிய வசைப்பாட்டு முறை (0ல-ஏலணி9 அல்லது,

சரிய முறைமை(84-எஎணயி/) அல்லது ஒமேகா(9)

ககப்பாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ப டாரவினுக்குப்‌ பிந்தைய காவம்‌.

படை அலகான சிற்றினங்கள்‌ மாறும்‌ நிலையில்‌

)ப்பவையாகக்‌ கருகப்படுகின்றன.

பப்பண்புகளுடன்‌ இனப்பெருக்கப்‌ பண்புகளையும்‌,

லக்கூறு தரவுகள்‌ மற்றும்‌ பரிணாம உறவுகளின்‌ )ப்படையில்‌ அமைர்சது.

து பெருனனவு மாதிரிகளில்‌ கூர்நோக்கு

9ப்படையில்‌ அமைச்கது.
௧42 கிளைபரிணாமனியல்‌ வகைப்பாடு. மயவிலல \[3 வகைப்பாடுகளில்‌ பயன்படுத்தப்படம்‌

தரவுகளின்‌ பகுப்பாய்வு... மற்றும்‌\]

பண்புகள்‌: அவ்வப்போது, மாறிக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. \[கி நுண்ணோக்கிகளில்முன்னேற்ரக்கறகு

முன்னர்க்‌ கண்ரோக்கு பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தாவரங்கள்‌ வகைய்படத்தம்பப்பண தற்போது! தூவரங்களிலு்ள... நுண்ணிய... மீறுண்ணிய புற மற்றும்‌. கன்னமைய்மியல்‌ பண்புகளின்‌ வெம்பயையில்‌ வகைப்படுத்த. நுண்ணேக்ககன்‌ "உவுமின்றன. பெருகிக்கொண்டு வரம்‌ பாபு மறம்‌ மூலக்கூறுவழித்‌ தரவுகளை நுண்மையுடன்‌ ஆய்ந்து: செனடிப்படையில்‌ இனப்பரிளைம கறவுகளைக்‌ குறிதது மூரவெடுப்பதில்‌ நளின மென்பொருட்களும்‌ பதெதிவேகக்‌ கணினிகளும்‌ ஒரு புதிய சகாப்தத்தை

அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.. கிளையியல்‌ வகைப்பாடு என்பது பகிரப்பட்ட கனித்துவான.. மேம்பட்ட... பண்புகளின்‌:

அடிப்படையில்‌ ஒரு மூதாதையர்‌ கினை வழி குழுமமாக. வகைப்படுத்தும்‌... முறையாகும்‌. பொதுவான மூதாதையரிடமிரு்து பெறப்பப்ட ஒன்று அல்லது அதற்குமேற்பட்டதனிப்பட்டதனித்துவமான பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட குழுக்கள்‌ அல்லது பாக்ஸுன்கனை வகைப்படுத்த உதவும்‌ முறை கினையரிணாமவியல்‌ எனப்படும்‌. (விஸ்‌. என்பது கிரரக்கச்‌ சொல்‌, பீஸ்‌ எண்பது கினை எனப்‌ பொருள்படும்‌;

இினைபரிணாயவியல்‌ பகுப்பாம்வில்‌. விளைவாகப்‌, பரிணாம வரைபடம்‌ உருவாகிறது. "இது ஒரு மர வடிவ விளக்கப்படம்‌. இதற்காக ஒக்கச்‌ சிழறினங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட. பண்புகள்‌ 'ிகராய்ரதுபகுப்பா்வு செய்யப்படுகிறது. இது தாவர மரபுவழி உறவுகளின்‌ சிறந்த கருதுகோள்களைப்‌ மிரிநிதிததுவப்படுத்துவதாக இருக்கது. முஸ்பு உருவாக்கப்பட்ட பரிணாம வரைபடங்கள்‌. பெரும்பாலும்‌ புறப்பண்புகளில்‌ அடிப்படையில்‌ இருந்தன. ஆனால்‌ இப்போது மரபணு வரிசைமுறை தரவுகளும்‌ கணக்கீட்டு மென்பொருட்களும்‌பரிணாம ஆர்வுகளில்‌ அதிகம்‌ பயன்படத்தப்படுகின்றன. கிலபரிணாமவியல்‌ பகுப்பாய்வு முலைகளில்‌) தாவரத்‌. தோற்ற வளர்சசிுறை. அல்லது! இனப்பரிணாம வரலாறுகளைக்‌ கப்பவைக்கும்‌ முதன்மை முறைகளில்‌ கால்வழி கிளைத்தல்‌ ஒன்றாகும்‌. இதில்‌ உயிரினங்களைக்‌ கினைகளாகக்‌ தொகுப்பதற்ுப்‌.. பகிரப்பட்ட. தனித்துவமான
டய

ன\] அவற்றின்‌ சம்பந்திய பொழுவான மூகாஷையரிடம்‌ சணப்படும்பகிரப்பட்‌டதனித்தவஎனபண்புகளில்‌ பப்‌ கொண்டிருக்கின்றன... எனவே.

அவை பிற குழுக்களைச்‌ காட்டிலும்‌ மிக நெருங்கிய தொடர்புடையதாகல்‌ கருசப்படுகிறது.. பகிரப்பட்ட பண்புகள்‌ என்பது இலை. பூ, கணி, விதை போன்ற புறத்தோர்றப்‌ பஸ்புகளாகவோ, இரவில்‌ மலர்கின்ற மலர்கன்‌.பகலில்மலர்கின்றமலர்கள்‌ போன்று செய்‌ பண்யுகளாகவோர அல்லது 030. ரதங்களில்‌ கலவை பொன்றமூவக்கூறு பண்யுகளாகவே இருக்கலாம்‌ ளைப்பரிணாமனியல்‌.... ஒற்றை... மூதாதை தொகுப்பை. மட்டுமே அங்கீகரிககின்றது. இலை மூதாதை தொகுப்பினை அரிதாக ஏற்றுக்கொள்கிறு. பாரம்பரியமாக... ஒர... தொகுப்பாகம்‌ கருதப்படும்போதம, ஆனால்‌. பல்‌... மூதாதை. தொகுப்பினை முற்றிலுமாகநிராகரிககின்ற.

4 ஒற்றை மூதாதைக்‌ தொகுப்பு ஒரு மூஹாதையில்‌: அனைத்து, 'இனத்தோன்றல்களையும்‌. உள்ளடக்கிய தாவரத்தொகுகி.

பொத டு ந

மட. இணை மூதாதைத்‌ தொகுப்பு. ஒரு: மூதாதையரின்‌ இனத்தோன்றல்கள்‌ ஆனால்‌ அவைத்தையும்‌ உள்ளடக்கியது அல்ல.

ம ப்ர ற.

08, 020, 408 ஆகியன. இலணைமூதாகைக்‌. தொகுப்பாகும்‌.

ம பல்‌ மூதாதைத்‌ தொகுப்பு இரண்டு வெவ்வேறு: (முஷ்ஸ வழித்தோன்றல்‌ வரிசைகளில்‌ உள்ள உணிரினங்களை உள்ளடக்கியது.

பே தற நல ட தர

ட்‌

'கிளைப்பரிணாமவியலின்‌ அவசியம்‌. மட கினைப்பரிணாமலியல்‌..... இவப்பரிஷாம. வகைய்பாட்டு. அமைய்பு. முறைமைகளை
"உருவாக்குவதற்குப்‌. பொதுவாகப்‌: பயல்படுத்தப்பட்டு.. ஏற்றுக்கொன்னப்பட்ட முறையாகும்‌

2 உயிரினங்களின்‌. 'இனத்தோன்றல்களின்‌ புறப்பண்புகளை முன்றறிவதற்கும்‌ 'இனப்பரிணாம உறவு பற்றிய கோட்பாடுகளை உருவரக்குவதற்கும்‌ உதவுகிறது.

3 பரிணாம. வளர்ச்சி பற்றிய நுட்பத்தைக்‌: செணியப்படுத்துவதற்கம்‌கினைபரிணாமனியல்‌. உதவுகிறது.

௧௭5 தேர்ந்தெடுக்கம்பட்டரூடுவிதைக்‌, பங்கள்‌

'இருவிதையிலைத்‌ தாவர குடும்பங்கள்‌ (0125.

நவில

கர3ா குடும்பம்‌; பேபேசி.

மட்டாணிக்‌ குடும்பம்‌) வகைப்பப் நிலை சமவகைப்பாடு

உகம்‌. தாவர உலகம்‌ களை அழசியோஸ்பெரம்‌ களை (துடைகாட்ஸ்‌ பனை ரோஸிடஸ்‌. \[தறை கப்பல்‌ கடும பபச

'பெந்தாம்‌ மற்றும்‌ வூக்கர்‌ வகைப்பாடு. உலகம்‌ தாவர உலகம்‌ குப்பு டைகாப்டுலிடனே. துணைவகுப்பு |பாலிப்பெட்டாவே (வரிசை. காலிசிஃயுளோரே. தரை ரொசேல்ஸ்‌, குடுப்பம்‌ பொதுப்பண்புகள்‌ (பரவல்‌: 2பபபேசி குடும்பர்‌ 741 பேரினங்களையும்‌. நலக்கம்‌..... மேற்பட்ட... சிநறினங்களையும்‌

இன்ணடக்கியது. உவிகுங்கும்‌ இத்தாவரங்கள்‌ கணப்பட்பாலும்‌,.. வெப்யமண்டலம்‌.. மற்றும்‌

மிதவெப்ப... மண்டலங்களில்‌. அதிகமாகக்‌ காணப்படுகின்றன. வளரியல்பு: அனைத்து, வகையான.

வனரியல்புகளும்‌இக்குடு்பத்தில்காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலும்‌. குறுஞ்செடிகன்‌ (துரோர/1.வேரியா தரைப்படர்ச்செடி (இன்டிகோ ரனனி௰வில்வா 'இமிரசெடிகன்‌ (துரோகி. வேரியா பெருகோசர்‌, புதர்சசெடி ஜேரனஸ்‌. கஜன்‌), பின்னுக்கொரி
டய

(மினைட்போரியரி, சிறுபரம்‌ (மெஸ்பெனியா?) ஸரம்‌ (பல்கேரியா... பால்பெர்திமா,.. நரத்தாவரம்‌ (ஸ்லிபோின்‌ ஆஸ்பிரர | தக்கைத்‌ தாவரம்‌, வன்கொடி(துக்குனா.

வெருண்டு

வேற்‌: ஆணிவேர்த்தொகுப்பு பரவலாக வெர்முண்டுகளைக்‌ கொஸ்டது. வேர்முண்டுகளில்‌ நைட்ரஜனை... நிலைநிறுத்தும்‌. ரைசொயியம்‌ வெகுமினொசரரம்‌. போன்ற பாக்சரியாக்கள்‌

தண்டு; மென்மையான அல்லது. கட்டைத்தன்மையுடைய தண்டு பரல்பெரதிய. ஏறுகொடி. அல்லது. மின்னுகொடி (கினைட்போரிய.

இவை: தனிஇலை அல்லது ஒருசிற்றிலை. (டஸ்மோடியம்‌. சேஞ்சரகம்‌), இருசிற்றிலைக்‌.

கட்டிலை... (தோரிணியா.. பையில்லரி, முச்சிற்நிலைக்‌... கூட்டிலை.. லாம்லாம்‌ பர்புரிமஸ்‌, மாற்றிலையடுக்கமைவு,

'இலைக்காம்பு அதைப்புடையது, வலைப்பின்னல்‌. நரம்பமைவுடையவை, நுனிச்ிற்நிலைகள்‌ வசம்‌. சடையன்‌ (பட்டாணி! தாவரத்தில்பறறுக்கமயியாக: உருமாற்றம்‌ அடைந்துள்ளன.

மஞ்சரி, சிம்‌. பனிவளர்‌.. மஞ்சரி, (ரோப்‌ வேரியர.. வெருகோசர, பானிக்கின்‌ மால்பெர்தியா லாப்டிஃபோலியரி), இலைக்கோணத்தில்‌... அமைந்த... தனிமலர்‌ மினைட்டோரியா பெரனெஷிய.

மலர்‌ பூவடிச்செதிலுபையது....... பூக்க்புச்‌ செதிலுடையது. பூக்ளம்புடையது. முழுமையானது. இருபால்மரி, ஐந்மங்கமலர்‌, வேறுபட்ட இரு. அடுக்கில்‌ அமைந்துள்ளது. இருபககர்ிருடையது. துவசமெல்மலர்கள்‌ அல்லது சில சமயம்‌ லக்க. மீரவமிமலர்களைம்மொண்டது.

புலலிவட்டம்‌: புல்லின்‌... பசுமையானது, குழாம்வடிவில்‌ இணைந்தவை. நிலைத்த. புல்ிவப்பத்தையுடையது... தொடு இகழ்னமைவு அல்லது தழுவு இழுமைவு கொண்டது. தனிபபுலலி மவரின்‌அச்சவிவமி காணப்படும்‌

அல்லிவட்டம்‌: அல்லி... இதழ்கள்‌ க தணித்தவை. சமனவற்றவை,.. வண்ணதுப்பூசச. சவவையவை இற்கு ணிய திவு கொண்டவை. அல்லி இதழ்களின்‌ குறுகியக்காம்புடன்‌. கண்டுக்க, அச்ச அச்சு.
(ட ணரியல்ப ட?

ஆ

ம லலி வப ட... ககைக்காயு படை ஞுகக ஒப்பம்‌...) ஒலகம்‌ வ கமும்‌ வ டுததும

ந2ஆதிவி வப மல்கு எனைப்‌

நோக்கிய அல்லி பெரியது இது கொடியல்லி அல்லது. வெக்ஸில்வம்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌. பக்கவாட்டு அல்லிகன்‌ இரண்டு கூரிபையான ஈட்டு போன்றும்‌ வளைந்தும்‌ காணப்படும்‌. இல்விரு அல்லிகளும்‌ சிறகல்வி அல்லது ஆலே எனப்படும்‌ அச்சு விலலி "இண்டு அல்லிக்‌ அடுப்பும்‌ பட்டும்‌ இனைந்து காணப்படுகிறது. இல்விரு அல்லிகளும்‌ படகல்லி. அல்லது... காரினா எனப்படும்‌. இல்வல்லிகள்‌: பெ்யறம்‌.. இலணந்து.. மரர்தத்தான் களையும்‌. 'குலகத்தையும்‌ மூடிப்பாதுகாக்கின்றன..

மணந்தான்‌... வப்பம்மமர்கர்தான்கன்‌ 178, இருகற்றைகளையுடையது. பொதுவாக (991
டய

ச.

மரக்‌ நீஸவெட்டத்‌ தேர்ரம்‌

ர-

(ய, ந்தந்தான்‌ கப்பம்‌

அரியா உர்னேஷியா (மினைட்போரியபெரனேவியரிபபேற்பறததிலுள்ள. ஒரு மகரந்தத்தான்‌. மட்டும்‌ தனியாக கள்ளது. பஸ்கிபோகரின்‌. ஆஸ்பறர. தாவரத்தில்‌ மரத்த கம்பிகள்‌ இருகற்றைகளாக (949 இணைர்து காணப்படுகின்றன. ஒருகற்றை மரரந்தத்தான்கள்‌ சிவ தாவரங்களில்‌ இரும்ளம்‌ இரு வடிவங்களில்‌. காணப்படுகிறது. உதாரணமாகக்‌ குரோப்‌.லேரியா வெருகொசா தாவரத்தில்‌ 3 மகரந்த கம்பிகள்‌: நீளமாகவும்‌ மற்ற? மரரந்தக்கம்பிகள்‌ நீளம்‌ குரைத்து குட்டையாகவும்‌ இருமட்டங்களில்‌ காணப்படுகிறது. ட மந்தப்பைகன்‌ நீண்டு. ஈப்பிபோன்றும்‌, 4 மகரந்தப்பைகன்‌ சிறியவையாசவும்‌ நனி மழுங்கயும்‌
வவறு

மாறுபட்டுக்‌... காணப்படும்‌)... மரந்தப்பைக்‌ (இரு மயல்களையுடையவை,. மரரந்தப்பைகன்‌ தன்அபுஇணைந்ததீன்வாக்கிவ்வெடக்கக்கரயவை.

துலசவட்டம்‌ ஒரு குவக இலைளினாலாதது, ஒர அழையடைய சேலிமட்ட கலகம்‌ கங்கன்‌ பல. இரு வரியில்‌ மாஜி மாறி விளிம்பு கல்‌ ஒட்டு முறையில்‌ அமைந்துள்ளன. குலகத்தண்டு தனிக்தது. மற்றும்‌ வளைந்தது. லகம்‌ தட்டையாக அல்லது. 'தூவிகளுடன்‌ காணப்படுகின்றது

கணி: ஃபபபேசியின்‌ தனிச்சிறப்பும்‌ கனியானது: "இருபுறவெடிகனியாகும்‌ (ஜயல. சிலசமயங்களில்‌. கெயுயாக்கனியம்‌, அரிதாக விதையிடைப்பிரிகனியும்‌. மணமா. இஸ்சொடிகமி.. காணப்படும்‌. அராரக்கிஸ்‌ ஹைப்போதிலாவில்‌. கனியானது. புவிபுதைக்‌ கனி(வேவரல்‌ அதாவது கருவுறமலுக்கும்‌ பின்பு குலகப்பையின்‌ காம்பு ஆக்குத்திசுவாகமாறி: வர்சசியபைர்து கருவுற்ற... தவகப்பையை: மண்ணிற்கன்‌ செலுத்துகிறது, மண்ணிற்கு அயயில்‌. கனிமுதர்ச்சியடைகிறு.

விதை: சிறுநீரக வடிவமுடையது. கருவுண்‌:

பெற்றோ அல்லது கருவூண்‌ அற்றோ (யைசம்‌. சட்டைவமி காணப்படும்‌ கினைட்டோரியா டெர்னேவகியா. வளரியல்பு: பன்னும்கொரி.

வேர்‌ ஆணியெர்த்‌ தொதப்பு கிளைத்து மறறம.

வெர்முண்டுகளுடல்‌ கூடது.

தண்டு: நிவ்தன்‌. மேல்‌ காணப்படும்‌. நலிந்த தண்டுபையபின்னுக்கொடி

இலை ஒற்றைப்படை... ஒருவடிக்கட்டிலை,

மாற்றிலையடக்கமைவு, இலையடிச்‌ செதிலுடையது. பேபி கும்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌:

பொகுளாகார. 'இருமொற்பெயர்‌ முக்கியத்துவம்‌ பருப்பு வகைக்‌ | கதானஸ்‌ அதான்‌ (துவரை, 28 சிய 'வல்காரிஸ்‌ (பிரெஞ்சு பனி,

ணர்‌ அரிசனம்‌ (கொண்டைக்‌ கடலை (வென்னாடனிச்னை மூல்கே (உளுந்த, "விக்ர ஜெடியெட்டா(பமிசைப்பயு, 'வீசீரை கங்கிகுலேட்பா (ராமணிர 'தட்டைப்பயறு.கினைசின்‌ மாக்ஸ்‌ (சோம மணஸ மேச்ரோடைலோமா துனிஃப்ே

பெட்ட கணக்‌ வசம்‌ வரழரியஸ்‌ (அவரை) தாவரங்கள்‌. 'வஸ்பேனியாகிராண்டியுனோரா (அக 'சமமாம்சிஸ்‌ பெர்ரகோலலோபர

(கொத்தவரை.
டய

வலைப்பின்னல்‌. நரம்பமைப்புடையது. சற்றிலைகள்‌ மெம்புடையவை. இலைக்கம்பம்‌ சிற்திலைக்கா்பும்‌. அதைப்புடையன.

மஞ்சி கோணம்‌.

மலர்‌: பூவடிச்‌ செதிலுமையது,..பூக்காயயுச்‌ செலிலுபையது,... பூககம்பும்‌.... செதில்கள்‌ வவில்‌ பெரியது. மலர்க்காம்யுடையது,. இரு: பூனிதழடுக்குடையது. முழுமையானது. இருபால்மலர்‌ ர்கங்கமலர்‌, .. இருபக்கச்சிருடையது... மற்றும்‌ மேல்மட்டர்‌துலகப்பையுடையது.

'பலலிவட்ட்‌ புல்லிக்‌ \* இணைந்த புல்லிக்‌ பபசமையானது, தொடுஇழமைனில்‌ அமைத்துள்ளது. தனப்புல்லிமவரின்‌ அச்சு நோக்கிக்‌ காணப்படும்‌.

ெ்லிவட்டம்‌: அல்லிகன்‌ % வெண்மை அல்லது நீல. நறந்தாலானதுட. தனித்து... ஒழங்கற்றவை, வண்ஷத்ுப்பூசசியபுவிலஅபைந்வைறங்குகுவு

'இஜுமைவில்‌ உள்ளன. மரரந்தத்தாள்‌. வட்டம்‌: மகாந்தந்தாள்கள்‌.

1.  இருகற்றைகளில்‌ அமைந்தது. (9) 41, ஒன்பது.

மந்தம்‌ கம்பிகள்‌ இலணந்து ஒரு கற்ழையாவும்‌, பசது மரரந்கக்கப்பி தனித்து ஒரு கற்ரையாகவம்‌ உள்ளன. மமரந்தப்பை சரறையுபையது. தாள்சடு. "இணைந்தவை. நீன்வாக்கல்‌ உட்புறமாக வெடிப்பவை.

துலக வட்டம்‌: ஒற்றைச்‌ தக இலையாலாவது' சேல்மட்டதுவகம்‌, ஒரு கலக அறை. கங்கன்‌ பல: விளிம்பு சூல்‌ ஒட்டு முறையில்‌ அமைந்துள்ளன. 'குலகத்தண்டு தனித்து உள்நோக்கி வளைந்தது.சலக. முடிதாலிகளுடையத.

கணி. இருபுறவெடிகனி(ஸா்‌.

விதை பிறுநாககவயுவிலானது கருவுண்‌ அறு, மவர்தத்திர்‌ மமற சர5,0 ட.

பயல்கள்‌:

பயனுள்ள பாகங்கள்‌. விதைகள்‌... |புரதம்மற்றும்தூசம்மிகுநத கம்‌உணவிற்கு ஆதாரங்களாக வினங்குகன்றன.

ரம்‌

இனங்களி | காம்கறிஉணவாகம்‌, பயன்படுகிறது.

ன\] இலள்‌ நகீனவணவாகப்பயல்படுகிலு.

இளங்களி. |காங்கறிகணவாகம்‌

பயல்படுகிறு.
எண்வைத்‌... \[அராக்கிஸ்‌ ஹைபொதிலா (லட \[வொக்கேசியா அச்னெப்பாயுங்க, கட்டத்‌... \[பால்வெர்தியரவரப்தவபாலியாமுக்‌ சாவரங்கள்‌ | சப்டிணம்‌, 'சோசாசிப்பஸ்‌ சாண்ட்‌ வினஸ்‌ சம்‌ மகாசாசிப்பஸ்‌ மரச்சமியம்‌ வேலை மர்தலம்‌.... \[தரோஸ்வேரிலா அள்பி தாவரங்கள்‌. 'சாராலிமா கோரிலிஃபோனியா (கார்‌ பம்‌ \[கணைசிகசாகினாமரா(திமதாம்‌. \[சதை ம்கரணல்‌ பூகைகான்‌ த சராஃகேசில? தன்வி பப்ப தாவரங்கள்‌. |வஸ்பாவிமாசேள்யான்‌ மிகக்‌, \[தகைகாவாம்‌. \[அஸ்கினாமீச்‌ ஸ்பா. கைப்பட. க்‌ தன்ட? ஏக்கபபோரியா (௯௯ 'கலமபோதியா உேவியா பங்கு! அதப்தலா மானோஸ்பெரமா முருக்கு \[வனக்‌ | சதல மோசஸ்‌ வசமா (ர்க வரங்கள்‌. \[வட்டக்‌ கினை: போரியா. 'லச்கதாஸ்‌ தபோரேப்‌.ஸ்‌\[தனிபபப்ப \[நபில்‌ வரக்‌ ஸ்டூமின்‌) தரிழுவிந்கான சீரு மதக கனிகா அவினாவிஸ்‌ ம ப. மபிகடம்பமி நாவா 0 9 அ தி கண்டுப்பதகிகாவைபல்ல (இரத்து வது வெகுவானைட்‌ என்ற ன்‌ பெட்பிபரிமிலைச்‌ கொண்டுள்ள. இது ம்‌ உலகெங்கிலும்‌ நீரிழிவுநோய்‌ சிகிச்லசக்கப. ல்‌ பரிந்துரைக்கப்படுகிறதுட எ "தமஸ்‌ ிகசகேட்டோரரிஸ்‌ (ன்றி மாணி, மறறும சேக்யினியேரி தாவரங்களின்‌ அழகிய விஷைகள்‌ பாலை எடைபோடவும இந்தியவில்‌ பரவலாகப்‌ பயன்படுத ப்பட

(இதனை உட்கொண்டால்‌ உவிரக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கும்‌
டய

ட \]ஸிஷகள்‌. \]இத்தாவானிதைஎண்ணெய்ச்‌ \[சமையலுக்குப்‌ பயன்படுத. \[கஷைதகன்‌ உண்ணகச்சபவலை. \[கள்‌ |\[பு்கம்‌எண்ணொம்பருக்துவக்‌ குணமுடையது மறும்சோப்ப தரிம்கப்பயல்படுகதட கரம்‌! |கட்டை 'இஃக்டையரச்சாயால்கள்‌. செய்வதற்கும்‌உள்அலங்கரப்‌ ரம்‌, பெட்டிகள்‌ பச்சாமான்கள்‌ தயாரிக்வம்‌ கட்டுமானப்‌ 'பொருவாகவும்‌ பயன்படுகிறது. ஞர்‌ (பெதியூக்யொகபயன்படுகிறு. பாக |விஷதகள்‌. \[தொழுநோய்ம்றும்‌ வெண்புள்ளி நோய்களுக்கு மடுந்தாகப் பம்பு, கர்‌ 'ஜொய்லதிரப்புகடுபபா்மல்‌. ஒழுங்குப்‌. கிவகள்‌ \]நூமமியல்திவ

ட. \]தணடுதாிகள்‌ \[களிறு தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது

யஸ்‌, 'தண்டுதக்கை. |சையினைப்பொருப்ண்பிக டி மிதவைக்டேப்வன்கம. பயண்டடக்க/டுகிறு இலள்‌ |இர்டுளொண்றைபநவிராய. ்சணயற்றும்வண்மைபூர. 'தயரிங்பிபயன்படுகிுட ம 1மவரிமறிறும்‌. | ீவச்சாவம்தவாரிக்கப்படுகது. விலைகள்‌ மலர்கள்‌... |இயற்கைச்சாயம் தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது. ப தாவம்‌.. \[தாவரங்கள்‌ அழகுக்காக வியா தோட்டங்களில்‌ பாணி, வனரக்கப்படுகின்றவ.

எடது விக்‌ ரன கன்ு வையந்தும்லேனான்மை இ;

மைப்பு (160) மதம்‌ 2016 கய நாகேளில்‌ 2ம்‌ எண்மாலுல்‌ ண்டைபரும்பு வகைகளில்‌ பணிக்‌ ண்டாகஅறினததன்னது பரப்ப வகைகளில்‌ உள்ள: மட்சத்துளைப் பற்றிய விழிப்புண்வைமக்களுக்கு படுத்தது இன்‌ ளேக்கமாகும்‌

அழிரன்தெரர. பவோரணியார. னைக்‌ குன்றிமணி மற்றுப்ஜெயமாலைகள்‌ செய்யப்பயன்படுகிவு,சங்கல்கை ) வந்தது. ஆனால்‌ மிகவும்‌ நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது.பேலும்‌
௧௭5.2 குடும்பம்‌ அலசகிகசியால்‌. 'களைச்செடி குடும்பம்‌) (குறிப்பு:0.

வகைப்பட்டடின்படி ஆஸ்கினமியக. | குடும்பம்‌ அலசினேசிகுடும்பத்துடண்‌: அகக்கப்பட்டுள்ளகு? வகைப்பட்ுநில சசரவகைப்பாடு

உலகம்‌. \[தாவர உலகம்‌: கிளை அஞ்சியோஸ்பெர்ம்‌ கிளை புடைசாட்ஸ்‌

கிளை மஸ்பரிடஸ்‌

துறை தெல்வியனேல்ஸ்‌. கடம்பம்‌ 'அபோமினேமி.

பந்தம்‌ மற்றம்‌ ஹுக்கர வகைப்பாடு

உலகம்‌. \[தாவர உலகம்‌. வகுப்பு டைகாப்டுவிடனே. துணை வகுப்பு 'பாவிப்பெட்பாலே.

பரவல்‌: இககுடும்பம்‌ 2 பேரினங்களையும்‌ 4௭௭. சிற்தினங்களையும்‌. கொண்டது... பெரும்பாலும்‌. வெப்ப மீத வெப்பப்‌ பகுதிகளில்‌ மிகுதியாகம்‌ கோணப்படுகின்றன. ஒரு சில சிற்றிவங்கள்‌ மிக. வெப்பமண்டலப்‌ பகுகிகளில்‌ காணப்படுகில்றன.

வனரியல்பு: சிறுசெடி (தரான்கஸ்‌), புதர்ச்செடி: (சீரியல்‌), மாம்‌ (அல்ஸ்போனியர, கட்டைத்தன்மையுடைய பின்னுக்கொடி

பிலமாண்பா), சதைப்பற்றுள்ளவை (அழனி௰மி, பெரும்பாலும்‌. பால்‌. போன்ற திரவத்தினைம்‌. கொண்டபுதர்ச்சடி

வெரி: கிளைத்த ஆணிவேர்த்தொகுப்பு

தண்டு: சில. பேரினங்களில்‌.. தண்டு சதைப்பற்றுள்ளது. (ஸ்பெரிவியா. கராலுமா (98ி. பொதுவாகத்‌ தண்டு நிமிர்ந்தது. திடமானது. கிளைத்து. வழவழப்பானது. அரிதாகக்‌ குழாம்‌. வடிவம்‌ போன்றது. தக்கது.

'இலைகன்‌: இலையடிச்செதில்‌ அற்றவை, குறுக்கு... மறுக்கு.. எதிரிலையடுக்கமைவு! (ேவேகட்ரோயில்‌)... மாற்றிலையடுக்கமைவு. (செவிஷியாி அல்லது மூவிலைடுக்கமைவு (ரிய), முமுமையாவதுட. அரிதாக. இலையடிச்செதில்‌ உள்ளது (பரி மான்டன?ி.

மஞ்சரி கிளைத்த. நசிம்‌. (பானிக்கின்‌, இருபாதகினைத்த.. சம்‌. (டைக்கேஷியம்‌)
டய

அம்பெல்‌. (ஸ்கினிமிலாஸ்‌), ரெசிம்‌ அல்லது: 'இலைக்கோணத்தில்‌ இந மலர்கள்‌. கொண்ட கொத்துகளாகக்‌ காணப்படும்‌ (கேத்கரார்கஸ்‌

மலர்கள்‌: பூவரச செதிலுடையது. பூக்காம்பும்‌ செதிலுடையது. மவர்க்காம்புடையது, முழுமையானது. இருபால்தன்மைக்‌ கொண்டது. ஆரச்சீருடையது. அல்லது. இருபக்கச்சீருடையது. (செரோயிதியா) இரு பூவிதழ்‌ அடுக்குடையது. "ந்தங்க மலர்‌, துலக மேல்‌ மலர்‌ ஆனால்‌ அரிதாகர்‌ 'தலைத்தழ்‌ மலர்‌ (பெரிகைனஸ்‌) அல்லது கலகம்‌: கீழ்மவர்‌.

புல்லி. வப்டம்-புல்லிகன்‌. 4, இணைந்த புல்லிக்‌... கூடிய... மடல்களையுடையத்‌, தொடுஇிதழ்‌ அல்லது குலின்கன்ஷியல்‌ இதழமைவு. கொண்டதுசெனிவியா, தனிப்‌ புல்லி மலரில்‌: அமிக்தோக்கில்‌ காணப்படுகிறது.

மெலி. வட்டம்‌: அல்லிக்‌ 4, இணைந்த அல்லிக்‌, குழாம்‌ போன்றோ, அல்லது, புனல்‌. வடுவத்திலோ காணப்படும்‌. திருகிததமைவு. அரிதாகத்‌ தொடு இதழமைவு. அல்லில்‌ குழலில்‌: உப்புறத்திலோ அல்லது வாய்ப்பகுதிபிலோ பல. உரோமவளரிகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவற்றிற்கு "ரோன்‌ என்றுபெயர்‌

மகரந்தத்தான்‌...... வட்டம்‌: மரந்த்தான்கள்‌ 3 அல்லி இரழ்களுக்கு இடையில்‌ அமைந்தவை. 8-ஆஸ்மினமியாஸ்‌... தாவரத்தில்‌. மதந்தத்தான்‌ க்தண்டுடன்‌ ஒட்டி வளர்கிறது. இது பெண்‌- சேணக காம்பிணைவு.. எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு. மகரந்த அறையிலும்‌ உள்ள மரரந்தந்துகன்கள்‌ ஒன்றோடொன்று மெழுகு போன்ற பொருளால்‌. இணைந்து பெருந்திரளாக மாறுகிறது. இமம்ச மகரந்தத்திரள்‌ என்றுபெயர்‌ ஓல்வொருமலந்தப்பையின்‌

போன்ற ஏதுவாக்கி உதவியால்‌ இணைந்துள்ளது.. ஏதுவாச்கிக்‌ கனை ஒரு வகை சரப்பியுன்‌ கடய "இணைப்பமைவுடன்‌ இணைந்துள்ளது. மகரந்தப்பை: 'இநுடல்களையுடையது. அட இணைந்தவை அப்பு வரவம்‌ கொண்டவை உன்ஜோக்கியவை,தன்வாகில்‌ வெடப்பலை, சிவமயம்‌. முடிபோன்ற வரிகள்‌
படை ம கள்‌ பம வரிய மு நன்வெட்ட எ தாம்‌ கடட ணு ட்கள்‌ வருத்தும்‌ ககா. டம்குக கேக்கா

(ரம்‌. மரந்தப்பையின்‌. அறைகளின்பெல்‌. கணப்படுகின்றத, 'தலகவட்டம்‌: இரு துலக இலைகளையுடையது. விலைகள்‌ மேல்பகுதியில்‌ இணைந்துள்ளன. மேல்மட்டச்‌ துலகப்பை ஒன்று அல்லது இரண்டு. கலைகளில்‌ இரண்டு முகல்பலகுல்கள்‌ ஒவ்வொறு. வரையிலும்‌ விளிம்பு தல்‌ ஒட்டு முறையில்‌ அமைந்துள்ளது. கங்தண்டு. ஒன்று, கணித்தது. குல்முடி இடித்து, பெருக்க இரு மடல்களுடன்‌: கொணப்படுமிறது... கலகத்தின்‌ அடிப்பகுகியைச்‌ பற்றித்‌... தட்டுவடிவில்‌... தேஸ்கரப்பிகன்‌ காணப்படுகின்றன (கெதரான்தஸ்‌)
டய

்‌...... . ட ஆல

மண்‌ (இ புலி வட்டம்‌ அஸிவ்பம்‌ கலக மமனற்கடிகார ஷம்‌) அஸி ஒப்‌ மகத்தான்‌. மந்தன்‌ கைக கவந்தன்‌ யவ கலப்பை வெல நேரப்‌ ன (வட குலகவட்டம்‌ காற்ற. ல ரப டர ப/வேடக்கள்‌ டடவ்தை பி மலர்‌ வரைபடம்‌: ரத்தஸ்ரோசியஸ்‌.

கனி: பலவகைம்‌ கனிகள்‌ காணப்படுகின்றன. சதைக்கனி(லேண்டோல்‌ஃபியாிஉள்ஓட்டுசதைக்கனி (விரபிறி,. ஒருபுறவெடிகனி (ஸ்கினிபியாஸ்‌\], வெடிகனிபவமரண்டர

விதை: கருவுண்‌ உடையது; கிரீடம்‌ போன்ற அமைப்பு கொண்ட வனரிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. 'சகத்கரார்தஸ்‌ ரோசியஸ்‌ கலைச்செற்களால்‌. விளக்கம்‌.

'வனரியல்பு: பால்போன்ற லேட்டக்ஸ்‌ கொண்ட சிறுசெடி.

“வேற்‌: கினைத்த ஆணிவேர்த்‌ தொகுப்பு,
வவறு

தண்டு: நிலத்தின்‌... மேல்‌... காணப்படும்‌ இமிரிந்து. உருண்டையானது. சிவந்த பச்சை நிறமுடையது, வழவழப்பானது மற்றும்‌ கிளைத்த. தொகுப்பாகக்‌ காணப்படுகிறது.

இலைகள்‌: தவித்தவை, குறுக்கு. மறுக்க மாறிதிலையமைவு, இலையடிச்‌ செதில்களர்றது. சிறுகாம்புடையது அல்லது காம்புடையது, ீன்வட்ட வடுவம்‌-முட்டை வடிவம்‌, கூரிதுனி சொஸ்ட இலைகள்‌, முழுமையானது, ஒரு ஈடநரப்புடன்‌: வலைப்பின்னல்‌ நூம்பமைப்புடையது.

மஞ்சரி: கோணத்தில்‌ இருமலர்களை ஜோடியாகக்‌ கொண்டைமோஸ்‌ மஞ்சரி மலற்‌: பூவடிர்செதிவற்றது....... பூக்கம்புச

செதிலற்றது, சிறுகாம்புடையது, முழுமையானது, இருபாவ்த்மை. கொண்டது... இரு பூலிதம்‌ அடுக்குடையது, ஆரச்சீருடையது. கலக மேல்‌ மலர்‌,. இந்தங்கமலர்‌,ரோஜா நிற கதா, வெண்டை அல்லது. "இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில்‌ காணப்படுகிறது. புல்லிவட்டம்‌: புல்லிகள்‌ ,இலேசாக இணைந்த. புல்லிகள்‌,பசுமையானது,தொடுஇதழமைவுடையது.

'சம்போசிேசிகடம்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வட பொருளாதார |. இருசொழ்பெயர்‌ எண்‌ | முக்கியத்துவம்‌.

நகைத்‌. அளிக்மாகாண்ஸ்டெருங்கார்‌ தாவரங்கள்‌ கர்கஸானினைணா்பிறகார்‌ நட மருத்துவத்‌. சாவுல்‌வரியர செர்பன்டினா தாவரங்கள்‌... மரப்பக்தி,
டய

மெலிவப்டம்‌: அல்லிகன்‌... 3... இணைந்த அலிகள்‌ அல்லிக்குழலில்‌ தொண்டைப்‌ பகுதியில்‌ பல உரோமவனரிகள்‌ காணப்படுகின்றன. இதற்கும்‌ கரோனா என்று பெயர்‌. திருகிதழமைவில்‌ உள்ளது.

மகரத்தத்தான்‌. வட்டம்‌: மகரந்தத்தான்கள்‌. 3 தனிந்தவை, அல்லிஒப்டியவை, மகரந்தக்க்பி்‌ அல்லி குழலில்‌: வாம்ப்பகுதியில்‌ ஒப்டிக்காணப்படுகிறது... மகாந்தக்கம்மி. இழை: போன்றது, குட்டையானது, மதரந்தப்பை அம்பு முளை போல்றது. இரு மடல்களுடையது, மேற்புறம்‌. இணைந்தது, உன்நோ்கியது.

துலகவட்டம்‌: இருதலிலைகளுடையது. "இலையாக குலிலைகள்‌, மேற்மட்ட தலகப்பை.ஒரு. குலகஅறையுடையது,பலதல்கள்‌ விளிம்புதல்‌ ஓட்டு முனையில்‌ அமைந்துள்ளன. தளித்த கலகக்‌ தண்டு. மற்றும்‌ கலக முடி, இரண்டு செதில்‌ போன்ற மது: ரப்பிகள்‌ தலகத்தின்‌ மெற்புறமும்‌ கீற்ப்பறமும்‌. பபககததிற்கு ஒன்றாகஅமைத்து காணப்படுகிறது.

கனி: ஓர்‌ இணை நீண்ட ஒரு மகர்தத்தம்‌ வலக பலி

பயனுள்ள. பயன்கள்‌.

கணி உணவாகவும்‌ ஊறுகாய்‌ தயாரிக்கவும்‌. பலன்படுகிறது.

தண்டுத்‌... இரக்தனழுக்தத்தைக்குரைக்க தொகுப்பு. |மூளைமற்றும்‌ மனம்‌சம்பந்தப்பட்ட நோயானிகளுக்கு மருந்தாகப்‌ பலன்படுகிறது..

உலர்ந்த. \[இதல்‌ உலர்ந்தவேர்களிலிருந்து வேர்கள்‌. |எடுக்கப்படும்‌அல்கலாய்டு (ிமர்ப்பைஸ்‌) இரத்தஅழுத்தத்கைம்‌ குறைக்கவும்‌, மன நோயாளிகளுக்கு, டணிவு்ண மருந்தாகும்‌. 'பயல்படுகிறது.

விதைகள்‌. |வாதனேய்க்குமருந்தாகப்‌ பயன்படுகிறது.

வெட்டக்ஸ்‌... |பலவலிக்கும்பலாறு வீக்கநதற்கம்‌

மருந்தாகப்‌ பயன்படுகிறது.

பட்டை மலேரியாவிற்கும்‌ வயிற்றுப்போக்கிற்கும்‌ | (குருகிபேதியருக்தாப்பயன்படுகது.

பப்டையற்றும்‌/ பாம்புக்கு மருந்தாகப்‌

வேர்கள்‌. | பமல்படுமறு.
கெக்தரரத்தஸ்‌ ரொசியஸ்‌.

மசால்‌ (ரையீடியா ஒக்ஸ்‌பபோரியர தாவரங்கள்‌.

க \[அவம்காரத்‌. அவமாண்டாதீரிஃபோனியர

தாவரங்கள்‌... (ஒங்களக்காளம்‌,

அல்ஸ்டோனிலா ஸ்காலரிஸ்‌: (ஏழிலைப்பாலை, கேக்கராக்கஸ்‌ ரோசியஸ்‌, (ரியல்‌ இன்முகம்‌. மினுமேரிமாஅஸ்பா, ௧13௮. குடும்பம்‌: சொலாசசி. (உருளைக்கிழங்கு குடும்பம்‌. சநைட்ஷேட் குடும்பம்‌) வகைப்பட்ட நிலை 380 வகைப்பாடு உலகம்‌. \[தாவர உலகம்‌. கிளை ஆத்சியோஸ்பெர்ம்‌. கிளை \[முடைகாட்ஸ்‌ கிளை 'அஸ்டெரிடஸ்‌ கிளை செலானேல்ஸ்‌. குடும்பம்‌. சொலானேசி. பெத்தாம்‌ மற்றும்‌ ஹுக்கர்‌ வகைப்பாடு. உலகம்‌. \[தாவர உலகம்‌. வகுப்பு டைகாப்டிவிடனே \[துணை வகுப்பு கெமோப்பெட்பாலே. வரிசை 'பைகார்பலேட்டே துரை பாலிமோனிேல்ஸ்‌, குடும்பம்‌, சொலானேசி. பொதுப்பண்புகள்‌

(பரவல்‌: சொலானேசி குடும்பத்தில்‌ ௬ பேரினங்களும்‌. செபம்‌. மேற்பட்ட சிற்றினங்களும்‌ உள்ளன. சொலானம்‌. இக்குடம்பத்தின்‌. பெரிய பேரினம்‌. ஆகும்‌. இது... ஏறத்தாழ 1220. சிற்றினங்களை உள்ளடக்கியது. இத்தாவரங்கள்‌ -லக அளவில்‌ பரலி. இருந்தாலும்‌ தெல்‌ அமெரிக்காவில்‌ அதிக அளவில்‌. காணப்படுகின்றன.
டய

(தரைக்கு... \[தசைகளின்‌ வலிக்குமருந்தாகம்‌

மெல்‌ வளரும்‌ | பயன்படுகிறது, இதிலிருந்து.

தாவரப்‌... எடுக்கப்படும்‌ அல்கலாம்பான:

படதிகன்‌.. | வினபிளாஸ்ஷன்‌'மற்றும்‌ வின்லரிஸ்டைன்‌' மனிதர்களில்‌ உண்பாகும்‌ பஸ்வேறுபற்று சேய்க்கு மருந்தாகப்‌ பயன்படுகிறது.

'இலை.பட்டை |விதைகனிலிருந்து'இண்டிகோ பொன்ற. சாயம்‌ பெறப்படுகிறது.

தாவரம்‌. \[தோட்டங்களில்‌ அலங்காரத்‌ தாவரங்களாக வளர்க்கப்படுகில்றல.

வளரியல்பு பெரும்பாலும்‌ ஒருபருவச்‌

சிறுசெடிகன்‌, புதர்ச்செடிக்‌,. சிறிய மரங்கள்‌ (கொலானம்‌ வவலேசியம்‌) சிலவற்றில்‌ முட்கனைக்‌. கொண்ட. வல்கொடிகளாகஷம்‌.... (சொலானம்‌. ுரைலொபெப்பமி காணப்படுகின்ற.

'வேர்‌: கினைத்த ஆணிவேர்த்தொகுப்பு.

தண்டு: மென்பையானது மல்லது. கப்டைந்தன்மை... கொண்டது... நிமிர்ந்து மின்னுச்கொடிகன்‌ அல்லது, ஊடுருவி வனர்பவை, ககிழங்காக கருமாற்றமடைந்த தண்டு (சொலானம்‌. ுதுயரோசமி, முட்கள்‌... முயப்பப்டிருக்கும்‌ (ொலானம்‌சாற்சோகார்ப்பம்‌)

இலை: மாற்றிலையடுக்கமைவு, தனிஇலை. மெரிதாக. இறகுவடிவ கூட்டிலைகள்‌ (சொலானம்‌. மழுயரோசம்‌... மற்றும்‌... லைய்மோபெசசிகான்‌. எஸ்குமெண்டனி,.. இலையடிச்‌.. செதிலற்று. “எதிரிலையடுக்கமைவு, மேல்பகுதியில்‌ துணை

சொலானம்‌. சாம்தோலரப்பத்தில்‌ மஞ்சன்‌. திற. ரம்பமைவு காணப்படுகின்ற.

மஞ்சரி. இலைம்கோண அல்லது நனி சங்கள்‌ (ஷரலானமி.. அல்லது... தனியலர்‌ பாட்ரா. ஸ்ப்ரமொனி௰மி, கோணம்‌. விலகிய கேளு 'ஸ்காரிபியாய்டு சைமோஸ்‌ மஞ்சரியான வபபிடயம்‌. (ஷோலானம்‌அகெரிக்காணமிகனித்தஇவைக்கோண 'சையோஸ்‌ மாரா மழிறும்‌ திக்கோப்டயானா, அம்பெல்லேட்சைம்‌(வவத்தானி௰ர சாம்னிஃபொரி,

மல்‌ புவடச்செதிலுடையது பூவடச்‌செதிலற்று. பூக்காம்புடையது. இருபால்‌ மலர்‌, இரு பூலித்‌ அடுக்கமுடையது,.. இந்தக்கால ஆ£சசிருடையது. நலிந்தஇருபக்கச்சிருடையதாகஇருக்கும்‌ ஏனென்றால்‌. குவகஇலைசன்‌ அரிற்குநேர்ச்கோப்டுல்‌ அமையாமல்‌. சறீுச்சரய்வாகக்‌ காணப்படும்‌. தவகமேல்பலர்‌.
(மட ணயல்ப

(ட மலை வடம.

மயா

நலைதக

ன்‌

(ல முட்கள்‌ (டட கடய ஷெகள்‌ விய வே வகுத்து நலா. இடி பம்பா

புல்லி வட்டம்‌ புல்லிக்‌. 5. அரிதாகப்‌: பபுல்லிகன்‌ ௪ அல்லது க இணைந்த புல்லிகள்‌ தொடு "ளன... நிலைத்த... புல்லிவட்டம்‌ சொலானம்‌ மெலான்ஜீனா.. சில சமயம்‌ கனி வணர்புல்லிவசாவிஸ்‌. அல்லிவட்டம்‌: அல்லிகள்‌.. இணைத்த. அல்லிகள்‌ சுழல்‌இதழமைவு (௮) சக்த வயுவம்‌ (கொலாம்‌) மணி வடிவம்‌ (அட்ரோரபா?) அல்லது. புனல்‌ வடிவம்‌ (பெட்டுவி௰ர) பொதுவாகப்‌ புல்லிவட்டத்திற்கு. எதிராக அமைந்துள்ளது. அரிதாக. ஈருகடுமையது. இருபக்கச்சீருடையது.
டய அ வலி மஸ மல மும லல

ட\] க

ந மக க. டவ ட.)

கலவை (௯) இவகப்பைகள்‌ குறுக்கு வேட்டது ட), சலகஷட்டம்‌. ல

வ.

ரஸ

்‌ வய கடம வை ராஷப்ப்‌

((ஷசாத்தஸ்‌) பொதுவாகத்‌ தொடு இதழ்‌ அமைவு. சிலசமயம்‌ திருகு இதுமைவு (11977. மலந்தத்தன்‌ வட்டம்‌: மலந்கத்தான்‌. நட அல்லி. ஒப்டியவை..... பொதுவாகச்‌ மெறினமற்ற.. மறந்த... கம்பிகனையுடையவை. லவுசாக்தஸ்‌.... என்று... தாவாந்தில்‌.. இண்டு 'இனப்பெரும்வதன்பையுடைய மகுந்தத்தாள்களும்‌. மற்ற... மூன்று... இனப்பெருக்கத்தன்மையற்ற மகாந்தத்தான்களும்‌ உன்ன. மகரந்தப்பைகன்‌: (இரு அறைகளையுடையவை. நீன்வாக்கில்‌ அல்லது. துணித்துனை வழிவெடிப்பவை,
வவறு

கலை வபண்‌ இடு கம இணையகுகைமு: இணைக்க. துலக... இலைகள்‌... இரு கலக. அழைகளையுடையது.. நலக. இலைகள்‌ அச்சிற்க நெர்க்கோட்டில்‌ அமையாமல்‌ சற்றுச்‌ சாம்வாகம்‌ காணப்படும்‌... மேல்பட்டச்‌.. துலகப்பை இரு. லக. அறைகள்‌ போலியான குறுக்குச்‌ சவர்‌ உற்பத்தியாவதால்‌ நான்கு கலக அறைகளைம்‌: கொண்டு. காணப்படும்‌. ஒவ்வொரு அறையிலும்‌. பல. ல்கள்‌. அச்ச குல்‌. ஒட்டு முறையில்‌. காணப்படுகின்றன.

சனி வெடிகனி. (பெட்டுனிம... அல்லது சதைக்கனி (லைக்கோபெர்சிகான்‌. எஸ்குவண்டம்‌, சூய்ஸிகம்‌,பாட்டரர்‌.

விதை கருவுண்‌ உடையது. பாட்டூரா மெட்டல்‌ கலைச்சொற்களால்‌ விளக்கம்‌. வளரியல்பு: பரிய நிமிர்்த பருமனான சிறு செட

வெற்‌. கினைத்தஆணிவேர்க்தொகுப்பு

தண்டு: உள்ள்து. பகவைலானது, வென்பையாவதுபாரறும்‌ மிதந்த மணமுடையது.

இலை-சனி இலை மாற்றிலையமைகு. 'இலைக்காப்புடையது. முழுமையானது. அல்லது... மடல்களையுபையது. வழூவழப்பானது, இவையடிச்செதிலற்தது..... ஒரு... நடுரப்பு£ன்‌. வலைப்பின்னல்‌ நூப்பவைய்புடையது.

மஞ்சரி: தனித்த இலைக்கோண சைப்‌,

மர்‌: மலர்கள்‌ பெரியவை. பசுமை கலந்த வெண்மை நிறமூடையவை,.பூவடச்செதிலுடையவை. பூக்காம்புச்‌. செதிவற்றவை, பூக்காப்புடையவை, முழுமையானவை, இர புனிறழ்‌ வட்டங்களுடையவை, ஐந்தங்க மலர்‌, முழுமையான மலர்‌... ஆரச்சிருடையவை. இருபால்தவ்மை. கடையவையறறும்குலக மேல்‌ மலர்‌

கொலாசேசிகுடும்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌

பலவ பொருளாக. 'இருசொத்பெயர்‌ ப உணவுத்‌... | வொலாலம்புழுபரொசம்‌.

தாவரங்கள்‌. டருளைக்கிழங்கு.

வெக்கோ பரிகான்‌. எஸ்குலெண்டம்‌(கக்கானி,

சாலாவம்‌ கெலாஞ்சிரை (கத்தரிக்காய்‌. கரம்சிகம்‌அன்னுவம்‌(வ. மிளகாய்‌,

கம்சிகம் மும்‌ செல்ஸ்‌ (மகால்‌.

வெயசாவில்‌ வருவியா \[\[கேப்நெல்லி சொடக்கு தக்காளி
டய

புல்லி. வப்டம்‌: பல்லிகள்‌ 5. பசுமையானது, தொடுஇகழ்‌ அமைவில்‌ இணைந்த பல்லிகள்‌ பெரும்பான்மையான தாவரங்களில்‌. \_புல்லிகன்‌ நிலைத்த தன்மையுடையவை மற்றும்‌ தனித்தப்புலலி அச்சு நொக்கித்‌ காணப்படுகிறது.

அல்லி வட்டம்‌: அல்லிகன்‌ 5, பசுமை கலந்த வெண்மை நிறமுடையவை இணைந்த அல்லிக்‌, பப்னிகேட்‌ (விசிறி பொன்ற மடிப்புடையது\] திருகு 'இதூமைவில்‌ இணைந்த அல்லிகள்‌ 10 மடல்களுடன்‌: கடிய அகன்ற. வாமினையுடையவ புனல்‌.

அறந்கத்தன்‌. வட்டம்‌ மரந்தத்தான்கள்‌.. 4 ஒன்றுக்கொன்று தனித்தவை, அல்லி ஒட்டியவை, அல்லி இதழ்களுக்கு இடையே அமைந்தவை, மகரந்தக்‌. கம்பிகள்‌ அவ்வி குழலின்‌ வபகய்பகுதயல்‌ ஒட்டல்‌ சோணப்படும்மணந்தப்பைஇருமடல்களையுடையவை, அடி. இணைந்தவை. ஸ்ட மலநத கம்பன்‌ மக்தப்‌ பைகள்‌ உப்புமா தீன்வாக்கில்‌ வெட்க கரவை.

'தலக வட்டம்‌: இணைந்த இரு சுலிலைகன்‌ செல்மப்டச்‌ தவகப்பை. இரு குவக அறைக்‌ போலியான அறைகுறம்குச்‌ சவர்‌ உர்பத்தியாவதால்‌ நான்கு துலக... அறைகளைக்‌. மொண்டு கோணய்படுகின்றது. கலக இலைகள்‌ அச்சிறு நேர்க்சேப்டல்‌ அமையாமல்‌ சற்றும்‌ சாங்வாகல்‌ காணப்படும்‌. சூல்கன்‌ பருத்த சூல்‌ ஒட்டுத்‌ திசுவில்‌: அச்சு ல்‌ ஒட்டுமுறையிலுள்ளது.

கணி நிவந்த புல்லிவப்ப்தூன்‌,. நான்கு வல்வுகளுன்‌ வெருக்கக்கருய முட்கள்‌ போன்ற 'புறவளரிகளுடன்‌ கூடிய வெடிகனி,

விதை: கருவுண்‌ உடையது. னை 2

பயனுள்ள. பாகங்கள்‌. ஸவன்கன்‌.

'தரைக்கீர்‌.. | காம்கநியாகப்பயன்படுத்தப்படுகறது|

'தண்டுகிழங்கு |மற்றும்தூசம்தயாரிக்கப

மூறிரந்தகனி கவைமிகு கா்களியாகப்‌

\[இனங்கள்‌ |சமத்துக.
வவறு

பட \[கஷிதுவ்‌ \[அபர வலைபோவர தாவரங்கள்‌.

'அட்டராஸ்பாரகமோனியம்‌ (மற்றை

'சாலானம்‌பகரலோபேட்டம்‌ முதுவை!

வெத்தாவிமா சானி

(முக்கா

கட \]நிகையிலை. | திககேகப்சயானர பொயரக்க (புகைிலை.

'அவக்காரத்‌ | செஸ்பிரம்டைதுரமை, தாவரங்கள்‌... புமல்மல்லி, ஸ்ப்ம்தாக்பினம்‌. இரவும௰ஸ்‌, இ்ட்டியானா அப்வேட்டா பெட்டுவியா ஹையிரிபா. வஷைசான்தஸ்பின்னேட்டர்

௧13.4 குடும்பம்‌: து.பபோர்சிலயசி. \[ஆமணக்கு கூடும்பம்‌/கள்ளிக்‌ குடும்பம்‌\] (0 வசைப்பாட்டின்படி. பெரோஸி, பெில்லாந்தேஸி, பிக்ரோடெண்ட்ரேஸி குடும்பங்கள்‌, மூஃபோர்மியேசியிலிரந்து பதக்கபபட்டுள்ளன! வகைப்பட்ட நிலை.

சர2வகைப்பாடு உலகம்‌. தாவர உலகம்‌ அஞ்சியோஸ்பெரம்‌. முடைகாட்ஸ்‌, ரோஸிட்ஸ்‌ மால்மிதிேல்ஸ்‌ மபோரிமயேசி
டய

(வேர்கள்‌. \]இண் வேரிலிருந்து பெறப்படும்சகத\] வாய்த்த அல்கவாய்டு அட்ரோவின்‌

(தசைவலியைநீக்கப்பயல்படம்‌

'வெல்லடோனையினாஸ்டரயுக்்ர்‌

கவைப்பதற்கும்‌ மூக்குப்பொடி, தயாரிப்புப்‌ புகையிலை. முதன்மையான பொருளாகம்‌ பயன்படுக்கப்படுகறத.

தாவரம்‌ 'இததாவரங்கள்‌ அழகாக இருப்பதால்‌ அெ்க்திற்காகத்‌ தோட்டங்களில்‌.

வளர்க்கப்படுகின்றன.

(மரங்களிலிருந்து தக்கானி

சொலானம்‌ பிட்டம்‌ பரத்கக்கனி,

வெந்தாம்‌ மற்றும்‌ ஹுக்கர்‌ வகைப்பாடு, கலகம்‌. தாவர உலகம்‌ வகுப்பு (டைகாப்டிலிடனே. \[துணைவகுப்பு | மோனோக்கிளமையியே. விசை மூனிசெக்சுவேல்ஸ்‌. துமை 'மஃபோர்பியேலஸ்‌. குடும்பம்‌ மஃபோர்பியேசி. பொதப்பண்புகள்‌:

பரவல்‌: பூஃபோர்பியேசி குடும்பத்தில்‌ 212 பேரினங்களும்‌ ஏறத்தாழ 5600. சிற்றினங்களும்‌ உள்ளன. இக்குடும்பத்தாவரங்கள்‌ உலக அளவில்‌. பரவிக்காணப்பட்டாலும்‌, குறிப்பாக ஆப்பிரிக்கா மற்றும்‌ தென்‌ அமெரிக்காவில்‌ அதிக அனவில்‌.

காணப்படுகின்றன.
வனரியல்பு: பெரும்பாலும்‌... புதர்ச்செடிகள்‌ மிணினஸ்‌.. கமதுணிஸ்‌... இடியா. கரணிப்மிஃபோனியரி மரம்‌. (எம்மினிக்கா. அவிணினாவிஸ்‌) சிறு செடிகள்‌ பொில்லரத்தஸ்‌. அமரரஸ்‌).... மின்னுக்கொடிகள்‌ (ராஜிய. இன்வலுச்சேட்டரி,. சில. வறண்ட நிலத்‌ தாவரங்கள்‌ (தஃபோரரிசியரகாக்டஸ் தாவரங்களை: ஒத்திருக்கும்‌. பொதுவாக எல்லாத்தாவரங்களிலும்‌ பால்போன்ற அல்லது. நீரமத்‌ திரவம்‌ (க) கொணப்படும்‌

வெர்‌: நன்கு கிளைத்த ஆணிேர்த்‌ தொகுப்பு.

தண்டு; நிலத்தின்‌... மேல்‌... காணப்படும்‌ நண்டினை உடையது; நிமிர்ந்தது. அல்லது நிலம்‌. படர்ந்தது. தூஃபொர்பியர.. புரோஸ்டீரேப்பா. மென்மையானது அல்லது கட்டைத்தன்மையுடையது. மூஃபொரிபியாவின்‌... பலசிற்றினங்களில்‌ தண்டு. தட்டையாகஇலைபோன்றுசதைப்பற்றுள்ளவையாக, உருமாற்றம்‌... அடைந்துள்ளது... இத்தகைய உருமாற்றம்‌... வில்வோகினேடு .. எனப்படும்‌. உருண்டையானது. கினைத்தது. திமானது; (42) உள்ளீடற்ற குழாயுமையது. வழக்கமாகப்‌. பால்‌. பொன்ற லெட்டக்ஸ்‌ (ு.திருக்கள்ணி அல்லது ீ1ம. லெட்டச்ஸ்‌(ஐட்ரோஃபா குர்கஸ்‌) காணப்படுகிறது.

இலை: இலையடிச்‌ செதிலுடையது. அல்லது: செதிலற்றது,. பெரும்பாலும்‌. தனி. இலை. மாற்நிலையடுக்கமைவு...... துஃபோர்பியாவின்‌. (பல சிற்றினங்களில்‌ இலைகள்‌ குறுக்கமடைந்து சிறுத்தோ, உதிர்ந்தோ விடுகின்றன. (சிஸினஸ்‌. ம்துணில்‌) அங்கைவடிவ மடல்களைய/டையன. மமானிஹாய்‌ அழமான. மடல்களையுடையது. துஃபொரிியா ஸ்ப்ென்டிவஸ்‌ இலையடிச்‌ செழில்கள்‌ இணையான முட்களாக மாறியுள்ளன. இட்ரோயா. சர்காஸ்‌. இலையடிச்‌ செதில்கள்‌ உரோமன்‌. கரப்பிகளாக... மாறியுள்ளன. 'துஃபபொரிமியா. பல்செரிமரவில்‌ (பால்‌ பெருக்கி மரம்‌) சையாத்தியம்‌ மஞ்சரியைச்‌ கழ்ந்துள்ள. 'இலைகன்கவரும்வண்ணமுடன் காணப்படுகின்றன. நடுநரம்பிலிருந்து. கினைத்த. அல்லது. பல. 'இணைபோக்கமைந்த நரம்புகளிலிருந்து கிளைத்த வலைப்பின்னல்‌ நாம்பமைவு..

மஞ்சரி, ஃபபோரிமியேி..... தாவரங்களில்‌ பலதரப்பட்ட மஞ்சரிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

நுனி சிம்‌ முனிவர்‌ மஞ்சரி) குரோட்டன்‌, 'சிஸிவஸ்‌,கேட்கன்‌ (தொங்கு கதிரி அக்காவிஃயா. ஹிஸ்பியா,... சைம்‌. நேனிவனரா.. மஞ்சி) இட்ரோஃயாட தனித்த இலைக்கோண மலர்‌ - பொில்வரத்தஸ்‌ அஸ்பருடஸ்‌ சையாத்தியம்‌ - துஃபெரதிபியா சிற்றிவங்கள்‌.பெடிலான்தஸ்‌

மலர்‌: பூவடிச்செதிலுடையவை, பூக்காம்யச்‌ செதிலற்றவை... பூவிதழ்கள்‌. ஓரடுக்குடையவை.
டய

அரிதாக... ஈரடுக்குடையவை, ஆண்‌-பெண்‌: மலர்த்தாவரங்கன்‌... அல்லது... ஒருபால்‌. மலர்த்தாவரங்கள்‌, ஆரச்சிருடையவை, அரிதாக. இருபக்கரசிருடையவை, மேல்மட்டச்‌. குலகப்பை: அரிதாகச்‌தலகஞ்சுழ்‌ மலர்‌ (பரைமவிய.

பூனிதழ்‌. வட்டம்‌: பூவிதழ்கள்‌ ௦ முதல்‌ 5 குமப்ன. யரர்சியுபனரஸ்‌.... தாவர. ஆண்மவர்களில்‌ பூவிதழ்‌ இரண்டு அடுக்கங்களில்‌. அமைந்துள்ளது... மலர்கள்‌... ஓடடுக்கு பூனிதற்களுடனோ அல்லது பூவிதழ்கள்‌ அற்றோ. (துஃபோர்பியர)காணப்படும்‌.தொடுஇதழ்‌அமைவு' அல்லது. தழுவு இதழ்‌ அமைவு காணப்படுகிறது. இணையாத பூவிதழ்கள்‌ அல்லது. இணைந்த. பூவிதழ்கள்‌.

மகரத்தத்தான்‌ வட்டம்‌: ஒன்று முதல்‌ பலவாக அமைந்துள்ளது... துஃபோரிமியர.. தாவரத்தில்‌ ஒவ்வொரு மகரந்தத்தாளும்‌ ஒரு ஆண்மலரைக்‌: குறிககம்‌.சிஸினஸ்‌தாவரத்தில்‌ சமரந்த்தான்கள்‌ உன்னன. ஆனால்‌. அவை ஒவ்வொன்றும்‌. பல இனைகனாகக்‌. . கினைத்தும்‌. காணப்படுகிறது. ட்ரொயயர தாவரத்தில்‌ இரண்டு அடுக்குகளில்‌. அடுக்கு 2மகரந்தத்தான்‌ என்று அமைந்துள்ளது. முரந்தம்பைகள்‌ இரு மடல்களையுடையவை: முகரந்தம்பையானது!குறுக்காகவோ,நீன்வாக்கிலோ. வெடிக்கன்றத.

குலக. வட்டம்‌; மூன்று. இணைந்த கலக 'இலைகளாலானது,. இரண்டு கலக இலைகள்‌: (யிரைமலியா. நான்கு அல்லது (”29ராசாக்கஸ்‌\] ந்து லக... இலைகள்‌ (வையெண்டிய) 'இக்குடும்பத்தில்‌ காணப்படுகின்றன மேல்மட்ட லகப்பையுடையவை; .. கலகப்பையுடையவை, ஒவ்வொரு தலக அறையிலும்‌ ஒன்று அல்லது: இரண்டு. சுல்கள்‌ அச்சு சுல்லட்டுமூறையில்‌. அமைந்துள்ளது... மூன்று... துலகஅழைகள்‌, லகந்தண்டு. 4, ஒவ்வொன்றும்‌. இரண்டாகம்‌ வைத்தும்‌ தாவிகளை உடைய தல்முடிகளைம்‌: கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலும்‌ தேஸ்சரப்பிகன்‌ காணப்படுமிறது,.. ஆண்மலர்களில்‌. மலட்டுச்‌ கலகங்கள்‌ உள்ளன.

கணி: பெரும்பாலும்பினவுறுகளிகன்‌.இது அறிக விசையுடன்வெடித்துப்பிளவுற்றுஒற்றைவிதையைக்‌. கொண்ட. மூண்று. காக்கஸ்களாகப்‌ மிரியம்‌. மூவறை பிரிகனி (ரெசினஸ்‌), உன்ஒட்டுசதைக்கனி' (ஏம்மனிகா அஃபிஸினாவில்‌) மேலும்‌ சதைக்கனி' அல்லது சமரா.

விதை கருவுண்‌ உடையது.ரிஸினஸ்‌ விதையில்‌ 'விதைத்துனையானது குமிழ்‌ போன்ற விதை மூண்டு. (மவனயிபி ஒன்றை உருவாக்கி அவற்றின்‌ மூலம்‌: (தற்காலிகமாக நீரை உறிஞ்சி வைத்துக்கொண்டு. 'விதைமுளைத்தலுக்கு உதவுகின்றன.
குலக ம௩ ஆலகததன்று (௪0. ஊர கலகமம.

மல்‌.

(:, லட்‌ (வடவண் மலர்‌ குக்குவெட்டுத ஜக நனைந்து

காணப்ப. மகரந்ததநாள்கள்‌. ட\]

ஆன்ம (டை பலைற்றை மகர

அன்னாள்‌ ௭ இடா,

வெண்மர்‌

்‌ னா இல்ம்‌

ஆனமன ஷயம்‌. படம்‌ ரணி

ரிஸினஸ்‌. கம்யூணிஸ்‌ (ஆமணக்கு), கலைச்சொற்களால்‌. வினக்கம்‌.. வளரியல்பு: உயரமானபலபருவப்புதர்ச்‌ செடி

வேற்‌ கிலளத்த ஆணிவேரித்தொகுப்பு

ண்டு: தரைமேல்‌... தண்டு... நிமிர்தத. உருளையானது.. கிளைகள்‌ உள்ளிடற்றவை. மழத்தண்டு... கரன்‌... தன்மையுடைகது. வழவழப்பானது.
டய

ம்‌

ல்ல

ய ரி

2 இ

ட

ந இவனை

நீன்வெப்டுத்‌ தோற்றம்‌

\_ அம்படை மருந்தந்தாள்‌

\[நன்கே அவவை ன்றி க்லிக்‌ வெவ்‌

ததன்‌ (ல வந்தந்காள்‌ ல

ப

நலரிவ்டே

கல

ணி ஆ ன்‌

பென்மலர்‌ வரைபடம்‌: எஸ்கம்மனிஸ்‌. இலை: சனி இவை, இவைக்காம்புடையது. இலையடிச்‌ செதிலற்றது. மாற்றிலைடுக்கமைவு, செவமானது. அங்கைவடிவ மடல்களையுடையது. பொதுவாக 7 முதல்‌ 2 மடல்களையுடையது. பற்கள்‌ போன்ற. வினிம்புடையது.. அங்கைவடிவ விரி வலைப்பின்னல்‌ நாப்பமைவு உடையது. மஞ்சரி: நுனியில்‌ காணப்படும்‌ கூட்டு ரசீம்‌
வவறு

கண்மலர்‌ பூவடிச்செதிவுடையவை, பூக்காம்பும்‌ செதிலற்றவை, ூக்காப்யுடையவை. நரச்சிருடையவை,மூழுமையற்றவை.

மூிதழ்‌ வட்டம்‌ பூவிதழ்கள்‌ 5, தணிந்தவை; ஒரு வரிசையில்‌ அமைர்துன்ளன. பகமையாவது, தொடு இதற்‌ அமைவில்‌ இணைக்க இதழ்கள்‌, ஒற்றைப்‌ பூனிதற் மலரில்‌ அச்சநோக்கக்‌ காணப்படும்‌

மகரந்தத்‌... வட்டம்‌ மரரர்த்தான்கன்‌ எண்ணற்றவை மரரந்தத்தான்கள்‌ பல கிளைகளுர்று. கொணப்படுகின்றடை. கோளவடிவ, கழிந்த மரரந்தப்வபகள்‌.

துலக. வட்டம்‌: பொதுவாக இனப்பெருக்கத்‌ தன்மையற்ற துலம்காணப்படும்‌

பெண்‌ மற்‌ பூவடச்‌. செதில்‌ உடையவை,

ஆரச்சிருடையவை, முழுமையற்றவை, மேல்மட்டச்‌ தலகப்பையுடையவை. பூவிதழ்வட்டம்‌: பூவிதழ்கள்‌ 2தனித்தபூவிதழ்கள்‌

பசுமையானவை;தொடு இகழ்‌அமைவுடையவை.

முரவோரிமமயசிகடம்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவ

வட\] பொருளாதார. 'இருவொற்பெயர்‌

எண்‌ முக்கியத்துவம்‌. எம்வினிக்கா அவிசினாவிஸ்‌,

யுவி (ரெல்லியயாயிஃயில்லாந்தஸ்‌.

தாவரங்கள்‌ | தடஸவஷேன்னி.

'மேனிஹாட்‌எஸ்குலெண்டா.. | (வவள்னிகிழங்ு யாமியோக்கா)

2 (அவைவமவயள்‌ (குர்கப்பான்‌ஒக்லியம்‌ |

கவனம்‌ \[கணக்கு \[திலின கமதுவில்‌ கொலம்‌. நேண்துவேமர)

'தப்ரோஃயா.... \[தடரகயாகுர்காஸ்‌.

எண்ணெய்‌ | மோட்பாமணக்கு.

க இங்பர்‌ ஹீனியா மிரிசிலியன்னிஸ்‌ | (தப்பி மானிஹாட்‌

வொசிலோவிலயம்‌.

(மாரிககேபா இபப்பர்‌, கட மருத்துவத்‌. \[துரிய ஜெஸிவிலிபார
டய

மகரந்தத்தான்‌. "வட்டம்‌: இனப்பெருக்கக்‌. 'சன்மையற்ற மரரந்த்தான்‌ 9 வஸ்பி) காணப்படும்‌

லக... வட்டம்‌ மூண்று. குலக... இலைகள்‌ உன்ன. இணைந்த குலக இவைகள்‌, மேல்மட்டச்‌ இலகப்பையுடையவை, தெளிவான... மூன்று மடல்களையுடையது. மூன்று தலறைகளையுடையது. குவகத்தைம்‌. சறறிலும்‌ முன்போன்ற வரிகள்‌ காணப்படுகிறது. ஒவ்வொரு குலரையிலும்‌ ஒரு: (கல்‌ வீதம்‌ அச்சு சூல்‌ ஓட்டுமுறையில்‌ சூல்கள்‌: அமைந்துள்ள. லகம்‌. தண்டு 3, தல முடி 'இருகினைகளுடன்‌ தூவிசனையுடையது.

கணி முவறை..மிரிகனி,. முன்போன்ற வனரிகளையுடையது. கி பினவுற்று. ஒற்றை. விதையைக்‌ கொண்ட மூன்று காக்கஸ்களாகப் பரியம்‌.

விதை கருஷண்‌ உடையது. ரிஸினஸ்‌ விதையில்‌ விஷைத்துளை குமிற்போன்ற விதைமுண்டு ஒன்றை. உருவாக்கி, தற்காலிகமாக நீரை உறிஞ்சி வைத்தும்‌ கொண்டு விதைமுளைத்தலுக்கு உதவுகின்றன.

மலர்‌ வாயப்படு கண்மலர்‌ இதமா இரசு கில்டே

தை. |பேதயக்கியாகவும்‌நோல்வியாதிகளை'

ப ணன 2 வேல்படகிது திய வைகேில் உள்ள. னம அவம்‌ பப்ர ஏ்படதம்‌.

\[வக்னியாக்களை அழிட்போடு டக டய வ க எண்னயாகம்‌பயங்பட்ற.

கை. /வமிறினரிபொகுன்தயாரிக்கபயண்படுகதட

ப்‌ லேடட4ஸிலிருரது இரப்பர்‌ உற்பத்திப்‌ பொருள்சளாளடியப்மர்றும்பயர்‌

லெப்டக்விலிரந்து எடுக்கப்படும்‌

மபோரிபயம்‌ எனும்‌ மருந்து

பேறியுககயாகப்‌ பயஸ்படுகிு.

மக்காவறம்‌ |பாஸ்பெருக்கியாகப்‌ பயன்படுகிறது.

மழுத்தாவரம்‌ |மழ்சள்‌ காமாலை நோய்க்கு மருந்தாகப்‌. பயன்படுகிறது.
வவறு

\[தரோவ, கோணி்பியபாவிகா. ிகிவஸ்கம்வுவிஸ்‌

௩ \[ச்ம்‌ மல்லோப்பஸ்‌

தாவரங்கள்‌... (சலப்பென்ில்‌

பலாசம்‌

வசசாயம்‌.. \[தட்ரகயாகுச்காஸ்‌

பவபபுசாயம்‌. மில்லரக்சஸ்‌ நெய்ககுகேட்டஸ்‌

கரகவத்‌.. |அவராசாஷமாககா.. |

தாவரங்கள்‌ பரமம்‌.

கட \[கெங்காக்‌

தாவரங்கள்‌

ஒருவிதையிலைக்‌

குடும்பங்கள்‌.

௧௭3.௧ குடும்பம்‌ -மிழ சசி!

(வாழைக்குடும்பம்‌)

வகைப்பட்ட நிலை கிழலாவேலுப்டனா.

480 வகைப்பாடு

உலகம்‌. தாவர உலகம்‌

களை ஆத்தியோஸ்பெர்ம்‌.

கிளை மாலோகாமஸ்‌.

கிளை கமலினிடஸ்‌.

துமை 'திஞ்திபரோலஸ்‌.

கடம்பம்‌. மியுசேசி.

வெந்தாம்‌ மற்றும்‌ ஹூக்கர்‌ வகைப்பாடு.

லகம்‌. தாவர உலகம்‌

வகுப்பு மோனோக்காட்டிலிடனே.

\[துணை வகுப்பு | ஜிஞ்ஜிபரிடே

வரிசை எப்பிகைனே.

தரை 'கிகுகிபராலஸ்‌.

கடம்பம்‌. மிழமேசி.
டய

இலள்‌ \[தொழுநோல்‌ மற்றும்பாமயுக்‌ கரக

றும்‌ (மருந்தாகவும்‌ பேதயுக்கியாசவம்‌ பண்‌ பயலுக.

தை. |பேதயூககியாகப்பய்படுகிறது. எண்ணம்‌:

கனிகள்‌. |பட்டுமற்றும்கம்யனிக்குச்சாயமேற்றப்‌ பயன்படுகிறது.

படை... |துணிகளுக்கும்‌,மின்‌ வலைகளுக்கம்‌. 'சாயமேற்றப்‌ பயன்படுகிறது:

)வர்கள்‌.. \[தொல்பதனிடலிலும்‌ மீலபிடி எல்லை. (மிதவைகள்‌, பீல்வலை போன்றவர்றற்ு

'திரயட்டவும்‌ பயன்படு:

ட ஓட்டுமெல்பலகை/னிசடக்குகள்‌ ஒட்டும்‌ பலலை(ரவவி கள்ளிப்பெட்ட தேர்லைப்‌

பெப்டிக்‌, தக்கச்சியயாரித்தல்போன்றபல.

வழிவரில்பயன்படுகத.

சவரம்‌. \[அவங்கராத்திற்காகத்தோட்டங்களில்‌ வணரக்கப்படுகள்றல.

"ிஞ்திபரேலிஸ்‌ துறையின்‌ வேர்ப்பரிணாம விளக்கப்படம்‌ குறிப்பி மியூசேசி முன்னர்‌ ௧ பேரினங்களுடன்‌ இரிய குடும்பமாக இருந்தது. என்சீட்டே. ராவனலா, ஸ்டயறிலிட்சியா,. மியூசா, ஆர்க்கிடேந்தா. மற்றும்‌ எஹலிகோணியா என்ற க. பேரினங்களில்‌ மியு/

மற்றும்‌ என்சீட்டே என்ற 2 பேரினங்கள்‌ மட்டும்தான்‌ 80 வகைப்பாட்டன்படிமியூசேசியில்‌ உள்ளன. மற்ற 4. பேரினங்கள்‌ இக்குட்பத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட “வெவ்வேறு கடம்பங்களில்‌ வகைப்பரத்தப்பட்டுள்ளன.
பொதுப்பண்புகள்‌ (பரவல்‌: மியூசேசி குடும்பம்‌ 2 பேரினங்களையும்‌. மதுரை. மற்றும்‌... என்சிப்பே. மற்றும்‌ சட ிறறினங்களையும்‌..... உள்ளடக்கியது. (இக்கடும்பத்தாவரங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ ஈரமான: வெப்பமண்டலத்‌ தாழ்நிலப்‌ பகுதிகளான மேற்கு "ம்மரிக்கா முதல்‌ பசியில்‌ வரை (தெற்கு ஐப்பான்‌. முதல்‌ குமில்ஸ்லாயீது வரை) அதிகமாக உள்ளன. (இந்தியாவில்‌ இக்குடும்பத்தில்‌ கிதுஸா தாவரம்‌. பரவலாகல்‌ காணப்படுகிறது.

வனரியல்பு: பெரிய... அனவினையுடைய 'பலப்பருவச்செடிகள்‌ தரையயுத்தண்டாவ ரைசோம்‌. மூலம்‌ தொடர்ந்து பல ஆண்டுகள்‌ உமர வாழ்பவை. மாதரை பாரடிஸியாகரி, அரிதாக மரங்கள்‌ (ரவனெலா மடகாஸ்கரியன்சிஸ்‌ /விசிறிவாழை?.

வேர்‌: வேற்றிட சல்லிவேர்த்தொகுப்பு.

தண்டு: வீுஸாவில்‌ உண்மையா தண்டு 'தரையடி. ரைசோம்‌. ஆகும்‌, (சில சிற்றினங்களில்‌. தண்டு இரு சவட்டுக்‌ கினையுற்றத!. தரைக்கு மேல்‌ காணப்படும்‌ கிளையற்ற. நிமிர்ந்த தண்டு. பொன்றபகுதி பொய்த்‌ தண்டாகும்‌, இது நீண்ட கடினமான மற்றும்‌ அகன்ற உறைபோன்ற பல. இலையடிப்பகுகிகள்‌. ஒன்றையொன்று. தழுவி. கருவான. தரைமேல்‌. பொய்த்தண்டாகும்‌. பொய்த்தண்டுக்குள்ளாக அடிப்பகுதியில்‌ மறைந்து காணப்படும்‌ மைய அசி -. வாழைத்தண்டு. எனப்படும்‌. மலர்‌ உருவாகும்‌ பருவத்தில்‌ இந்தண்டு. நீடசியடைந்து, பொம்த்தண்டினைத்‌ துளைத்தல்‌ கொண்டு நுனிப்பகுதியில்‌ மஞ்சரியை உற்பத்தி செய்கிறது. பல்லாண்டுவாழ்‌.. ஒரு காயபபும்‌ ஜாவரம்‌ மிதுஸா) (இது தனது வாழ்காலத்தில்‌, ஒரு முறை மட்டுமே மலர்களையும்‌ கனிகளையும்‌. உற்பத்தி. செய்து. அழிகிறது, ராவனெலா. மட்காஸ்கரியன்சிஸ்ல்‌. தரைக்கு மேல்‌ வளரும்‌. தண்டு கட்டைத்தன்மை உடையது.

"இலை; தனி இலை, நீண்ட உறுதியாவ இலை காம்புடன்‌ பெரிய அகன்ற இலைப்பரப்புடன்‌ கூடிய... தழுவிய. இலையடிப்பகுதியடஸ்‌: காணப்படுகிறது... இலைத்தாள்‌.. வட்ட நுனி உடையது; இலையடி உறையுடையது: இலையடி. செழிலற்றது. முட்டை வடூவம்‌, மூனை மழுங்கிய வட்டதுனி அல்லது. நீன்வழுவுடையது. தடிக்க கடும்பு உடையது. முழுமையானது. எண்ணற்ற. 'இணைப்போக்கு நரம்பமைப்பு இலையின்‌ விளிம்பு வரை நீட்சியடைந்துன்னது. இளம்‌ இலைகள்‌ ரண்டு... காணப்படுகிறது... இலையமைவு: அிதுஸாவில்‌ சுழல்‌ முறையிலும்‌, ராவனெலாவில்‌. 'இருவரிசைமாற்றிலை அமைப்பில்‌ அமைந்துள்ளன.

மஞ்சரி: நுளியிலோஅல்லதுஇலைக்கக்கத்திலோ மைந்த மஞ்சரி, மிழுஸாவில்‌ கூட்டு மடல்கதிர்‌ காணப்படுகிறது... பொதுவாக மலர்கள்‌ பெரிய கண்கவர்‌... வண்ணத்தில்‌, சுழல்‌. முறையில்‌ அமைர்துள்ள, படகு போன்ற பூவடிச்செதில்களால்‌.
டய

பாதுகாக்கப்டுகின்றன. இப்பூவடச்‌ செதில்‌ படல்‌. எலப்படும்‌. ராவனெவாவில்‌ மஞ்சரி கூட்டும்‌.

ஆகும்‌. மலர்கள்‌: பூவடிச்‌ செதிலுடையவை, பூக்காம்புச்செதிலற்றவை, காம்பற்றை,

மூவங்கமலர்கள்‌ ஒருபால்‌அல்லது இருபால்‌அல்லது. பன்பால்‌ மலர்கள்‌. ஒருபால்‌ தன்மை காணப்படல்‌. மலரிகன்‌.. ஆண்பெண்‌... மலர்த்தாவரங்கள்‌ கொண்டவை, மலர்கள்‌ இருபக்கச்ச உடையவை. மற்றும்துலகக்கீழ்மலர்கள்‌ (சிழுஸாவில்மஸரானது. பண்பால்‌ அதாவது ஆண்டவர்கள்‌, பெண்பலர்கன்‌, இருபால்மவர்கள்‌ ஒரேதாவரத்தில்‌உள்ளன.

பூனிதழ்‌ வட்டம்‌: பூவிதழ்‌ ,.அடுக்கிறகு 3 வதம்‌ (இரு அடுக்குகளில்‌ அமைந்துள்ளன... உரஒத்த பறைகளையுடையது. 2-7 இணைந்த புனிதர்கள்‌. மிதுஸசவின்‌.. பெரும்பாலான: சித்றிவங்களில்‌ வெளி அடுக்கின்‌ மூன்று பூனிதழ்களும்‌ உன்‌: அடுக்கின்‌ இரு பக்கவாட்டுப்‌ பூலிதழ்களும்‌ தொடு. “இகழ்‌ அமைனில்‌ இணைத்து, \* பற்களை உடைய குழல்‌ போன்ற அமைப்பு உருவாகிறது இதற்கு கீ்‌ தடு எனப்‌ பெயர்‌.உன்‌ அடுக்கின்‌ அச்சு நோக்கிய" பூலிதழ்தனித்தது இது பெரிதாகவும்‌. மென்மையான சேவு போன்றும்‌ உள்ளது. இது சிறறுகடு என்றும்‌ அவுைக்கப்படுமிற.

மகரந்தத்தான்‌.. வட்ட மகரந்தத்தான்கன்‌.. 5 அல்லது ௬ அடுக்கிறகு 9 வீதம்‌ இரு அடுக்குகளில்‌. பூலிதழ்களுக்குஎதிராகவும்பூவிதழோடுஇஸைர்தும்‌. அமைந்துள்ளன. எிதுஸாவில்‌ 4 மகரந்தந்தான்கள்‌ மட்டுமே... இனப்பெருக்கத்தன்பையுடையவை. உன்‌ அடுக்கின்‌. ௮4௪. நோக்கிய மலுந்தத்தான்‌ 'இவபைபெருக்கத்த்வையற்றவை மகரந்தத்தாளாகம்‌. காணப்படுகிறது அல்லது. முற்றிலும்‌ இல்லாமல்‌. இருக்கிறது ரரவனெலாவில்‌ ௪ மகரந்தக்தான்களும்‌. இடப்பெருக்கத்தன்‌மைய/பைய வை. தணிந்த... மகரந்தப்பைகள்‌ இழைபோன்றத, 'இருமடல்களுடையவை நீள்வாக்கில்‌ வெடிப்பவை, வம்‌ ஒபடமகமையெண்டவை

வட்டம்‌ மூன்று தகை

இலலனைய/டையவை,. இலணந்வை. முன்றில்‌ கடு ஒற்றைச்‌ கலகம்‌ அச்சு விஷலி வெணிப்பறம்‌. அமைந்துள்ளது. மூன்று துலறைகளையு/டையவை, "த்மப்டச்‌ தலகப்பையுடையவை, பவ குல்கன்‌ அச்சு (தல்‌ ஓட்டு முறைமில்‌ அமைந்துள்ளன. தல்‌ தண்டு. (இழை போன்றது. குல்முடு மூன்று மடல்களை: உடையது, தடப்ுச்சவர்தேன்‌ சரப்பிகாணப்படுகிறத.

கணி: (னிதுரை) நீண்ட. சதைக்கனி மரவனெலறிவெடிகளி,

விதை: பெரிய அளவிலான நாசம்‌ நிறைந்த கருவுண்‌ (என்சிட்ே. மிழக பாரடிசியாகா கலைச்சொற்களால்‌. விளக்கம்‌.

'வனரியல்பு: ஒரு காய்ப்புபலபருவசசெடி.
ன

(டை மவுந்தத்தாள்கள்‌.

பி ப வல்லை

ல. குலகப்யையின்‌

றுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றம்‌. ரி ம்வ்வ வெர்‌ வேற்றிட சல்லி. வேர்த்தொகுப்பு ர.

எடு பலமான தண்டு தலயில்‌ காணப்படும்‌... தரைக்கு. மேல்‌ காணப்படும்‌ கிளையற்ற. நிமிர்ந்த தண்டு போன்ற பகுதி பொய்த்தண்பாகும்‌... இது நீண்ட கடிலமாவ: மற்றும்‌ அகன்ற உறைபோன்ற பல. இலையடுப்‌ பகுதிகள்‌ ஒன்றையொன்று தமனி கருவான: பொய்த்தண்டாகும்‌...... பொய்த்தண்டுக்குள்ளாக அடிப்பகுதியில்‌ மறைந்து காணப்படும்‌ மய அச்ச வொழைந்தண்டு. ப்படும்‌. மலர்‌ உருவாகும்‌ பருவத்தில்‌ இல்வாஷைக்‌. தண்டு. நிசியடைந்து, பொய்த்தண்டினைத்‌... துனைத்தும்‌... கொண்டு. நுனிப்பகுதிமில்‌ மஞ்சரியை உற்பத்திசெய்கிறத.
டய

௫7

1: மயலுபன்‌ மலர்கள்‌:

பலதார

வெஸ்ல்மை யணம்‌

உற்று பனம்‌ கவட த கலக மட. \_ ப்ண்வைகல்‌

பகை வட ன ௫ லன வை ச 692.

ப அதன ௫

ப கலவை

ம தும ்‌ இரசம்‌. ஜி 0 வசிடடலே எயடனியாகா

இலைகனி இலை... நீண்ட உறுதியான. “இலைக்‌ காம்புடல்‌ பெரிய இலைந்தாளையுடையது. இலைத்தான்‌. வட்ட துனி உடையது. இலையடி கறையுடையது. இலைய செதிலற்றத. விளிரபு வரை நீட்சியடைர்துள்ள. சிறகு. இணைப்போக்கு நழம்பமைப்பு உடையது. சுழல்‌ இலையடுக்கமைவு' கொண்டது.

மஞ்சரி கூட்டு பல்கதிர்‌ மஞ்சரி, மஞ்சரியில்‌ மலர்கள்‌ பெரிய, கவரும்‌. வண்ணஙுடைய, அழல்‌. முறையில்‌ அமைந்துள்ள. படகு போன்ற. (பூவடிச்செதில்களால்‌...... பாதுகாக்கப்படுகில்றன. இப்புவடச்‌ செதில்‌ மடல்‌ எனப்படும்‌. மலர்கள்‌ மூறரநத மின்‌, இம்மடல்கள்‌ பின்நோ்கச்‌ சரண்டு இறுதியாக உதிரந்தவிடுகின்றன.
வவறு

மலர்கள்‌: படச்‌ செதிலுடையவை, பூக்காமபம்‌ செதிவற்றவை. காயிபற்றவை, மூவங்க மலர்கள்‌ ஒருபால்‌. அல்லது. இருபால்‌. தன்மையுடையவை. பகன்‌ இடுவிவள்‌ர்‌ உணமை: தல்‌ "ர பூவிதழ்‌ வட்டம்‌ பூவிதழ்‌ க அடுக்கற்கு வீதம்‌ (இரு அடுக்குகளில்‌ (9௮) அமைந்துள்ளன. ஒக்க. அடுக்குகளையுடையது.... இணைக்க. பூவிதர்கள்‌ வொளிசடுக்கின்‌.. மூன்று. பூனிதந்களும்‌ கன்‌ அடுக்கில்‌ இரு பக்கவாட்டுப்‌ பூவிதர்கன்‌ தொடு, இகழ்‌ அமவில்‌ இணைத்து \* பற்களை உடைய ச்போன்ற அமைப்பு உருவாகிறது இதழ்‌ ௨௫௫. எனப்படும்‌ உன்‌ அடுக்கின்‌ மேல்‌ பக்கப்‌ பனித்‌ தனித்துக்‌ காணப்படுகிறது. இது பெரிதாகவும்‌ மற்றும்‌. மென்மையான சவ்வு போன்றும்‌ உள்ளது, இழு. சிற்றுதடு (14441 என அழைக்கப்படுகிறது... மகரந்தத்தான்‌. வட்டம்‌: மகரந்தத்தாள்கள்‌. ௩. அடுக்ிற்குசவீதம்‌இருஅடுக்குில்பூனிதத்களுக்கு ஓதிராகனமைந்துள்ளன.\*மகந்தத்தள்கள்‌ மட்டுமே. இனப்பெருக்கத்ன்மையுடையவை, உள்‌ அடக்கல்‌

மசி கம்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌

வ.எண்‌ | பொருளாதார |. இருமொத்வேயர்‌ மகத்துவம்‌

டடக்‌ பிதலா சபாரடிஸியாகா. தாவரங்கள்‌.

என்க

(அதர லசனன்சில்‌ (குஃ்டைநேகிர வாழை.

'வெண்பிர்க்கோமை:

பே மருத்துவத்‌. |விதுவரசிறறிலம்‌

தாவரங்கள்‌.

பேதம்‌ என்கி வெனில்‌ கொஸம்‌(ஏத்தியோப்பிய வாழை.

கடட |சர்தரும்‌.. |மீறனாவசஸ்டைனிஸ்‌.

தாவரங்கள்‌... | முணிலாநார்த்தாவரம்‌)
டய

“அச்ச நோக்கி மலட்டு மரரந்கத்தன்‌ காணப்படுகிறது. அல்லது... முற்றிலும்‌ இல்லாமல்‌ இருக்கும்‌. மகரந்தப்பைகன்‌ இரு அறைகளையுடையவை, நீன்வாக்கில்‌ வெடிப்பவை, மகரந்த்கம்பி இனை? போன்றது. சில ஆண்‌ மலர்களில்‌ மலட்டு?்‌ கலகம்‌. இடு

வப்டம்‌ மூன்று . இணங்கையுவை வ, இணைந்வை. நடு. லகம்‌. அச்ச வில்‌ அமைர்துள்ளது. மூன்று. துலறைகளையுடையலை, . கற்மட்டச கலகப்பையுடையவை, பல ல்கள்‌ அச்ச கல்‌ ஒட்டு முறையில்‌ அமைந்துள்ளன. தலகக்‌ தண்டு இழை? போன்றது. கலக முடி மூன்று மடல்களை உடையது.

தடபபுச்சவர்‌ கணி: நீண்ட சதைச்கனி, சாகுபடி செய்யப்படும்‌ பெரும்பாலான வாழைகில்‌ விதைகள்‌ இல்லை. மவரிதக்கிரம்‌: ஆண்மலர்‌ ணில்பரிியய்பம, பெண்மலர்‌: நிகி லட இருபால்மலர்‌ நிலிப சியயிபபட பயனுள்ள. பயன்கள்‌ பாகங்கள்‌ ன டத. அல்மர் பொட்டு இலைக்‌. திருவிழாக்களில்‌ இன்‌ இலைகள்‌: ணி கணவு கண்ணும்‌ தட்ச பயன்படுகிறது; சமைத்த உணவைப்‌ பொட்டலம்‌ கட்வத்கும்‌ பயன்படுகிறது. பொரித்து கப்மிப்டகனி வறுசவல்கள்‌ கவை கொண்டவை, பொழுமொறுப்பானவை, (பூண்பு முண்டு. | சத்து உண்ணப்பயன்படகதது ன்‌ (கஷைப்தம்கண்ணக்கடில | \[கவை மிகுந்த கவியாகும்‌ இதல்‌ தசம்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்‌ அதிக பெவில்‌ உள்ளத, இடி கலவபாய்பின்‌ நத்சினை உறைசன்குபது..'முிக்க்திரன்வார்பகாக்‌ பறப்பு சாற கு தாம்‌ மத்றும்‌ வைட்பமில்களின்‌ 'இலைகறையின்‌.. | முலப்பொருணாககன்ளது. அப்பத்‌ கர்ண இன்கா அபாகாதுணி ஷெய்க்‌ கறு அரிக்கும்‌, பொட்டலம்‌ கட்டேசர்கம்‌ 'கழைகாகதம் தயாரிக்கும்‌ பயன்படுத.
வவறு

ன அலல்வரத்‌ | சிதுரை சாக்ஸினியா தவம்‌ (ட்டுவாழைசிற்றிவம்‌. ஸா அக்குளின்‌. 'அதஸாஷெலுடினா, ஸா அர்வேப்டா \[சவனல மடகாஸ்கரியன்சிஸ்‌. (வதழிபனை.. ஸவரிவிஃியா வின. சொர்க்க்பறவையலர்‌. 'ஹெவிகோனியர சிற்றினம்‌

௧19.௫ குடும்பம்‌: ஸில்லியேசி' (கில்லிகுடும்பல்‌),

விலலியேசி

பொதப்பண்புகள்‌: பரவல்‌: இக்கடும்பத்தில்‌ ஏறக்குறைய 15. பேரினங்களும்‌, 352... சிற்றினங்களும்‌. உலகத்தின்‌ பெரும்பாலான பகுதிகளில்‌ பரவிக்‌ காணப்படுகின்றன.

வனரியல்பு: பெரும்பாலும்‌ பலபருவச்‌ சிறு செடிகள்‌, நிலையான கிளைத்த நிலமப்டத்தண்டுச செழு. யாவிகோனெப்பமி, . குமிழந்தண்டு. (வின்னி௰ம்‌) கந்தம்‌ கோல்சிகரி மரத்தன்மையுடைய குற்று தாவரம்‌. (ரக்கா மற்றும்‌. ஏரசினா்‌. கட்டைத்தன்பையுடைய ஏறுகொடிகளாகம்‌ காணப்படுகின்றன. ஸ்மைலாக்றில்‌ இலையருச்‌ செதில்கள்‌ பற்றுக்‌ கம்பியாக மாறி ஏறுகொழுகளாக வளர்கின்றன. மரமாகவும்‌. (ஜாா்த்தோரர்ரிலா. சதைப்பம்றுன்ளவையாகவும்‌. மலே காணப்படுகின்றன.

வெற்‌: வேற்றிட சல்லிவேர்த்தொதுப்பு மற்றும்‌ பொதுவாகச்‌ சருங்கும்‌ தன்மையுடையவை.
டய

மமுழுத்தாவரம்‌.... இதன்‌ ருஞ்சிவப்புமவரகள்‌ அழகுக்காக வனர்க்கப்படுகின்ற. 'சுழுந்தாவரம்‌.. |அழகுக்காகப்பனரிடப்படுகின்றன.

முழுத்தாவரம்‌.. அழகுக்காகத்தோட்டங்களில்‌, 'வளரக்கப்படுகின்றல.

ரன ண ன னா 'வகைப்பப்டன்படலில்லியேசிகடம்பம்‌ அல்லியம்‌, 'கோறியோனை, ஸ்மைலாக்ஸ்‌, எஸ்பராகஸ்‌, சிகலா, அண, மரசினா போன்ற பேரினங்களை: உபையறு. ஆனால்‌ 80௦ வகைப்பாட்டன்பட தற்போது இக்கமம்பத்தில்‌ லிகியம்‌. மற்றம்‌ மனிப்பாமட்டமே உள்ளன்‌ மற்ற பேரினங்கள் பல. ட்பங்களல்‌ மாற்றியமைக்கப்ப்டள்ளன.

தண்டு: பொதுவாகத்‌. தண்டு... தரைக்கிர்க்‌ (ுமிழ்த்‌ தண்டு, சிலவற்றில்‌ மட்டநிலத்தண்டுடனும்‌, நிமிர்ந்த. நிலத்தின்‌... மேல்‌. காணப்படும்‌ தண்டுனையும்‌ உடையது, திமிரத்து. (சினா?) அல்லது... ஏறுகொடிகளாக . (ஸ்மைலாக்‌ஸ்‌) உள்ளன.ரஸ்கஸ்‌ தாவரத்தில்‌ கிளைகள்‌ இறுதியில்‌ இலைத்தொழில்‌. தண்டாக.. (யில்லோகிளாடு. மாறியுள்ளது... அஸ்பராகஸ்‌.... தாவரத்தில்‌ துண்டானது கிளாபோடாக மாறியுள்ளது. இலைக்‌: செதில்களாகச்‌ சிறுத்து கருமாறியுள்ளன.

இலை: வோண்மை இலைகள்‌ (ஸில்னி௰ம்‌) தண்டி்மீது அமைந்தகாலைன்ப்ழரளினா) பொதுவாக பாற்றிலையடுக்கமைவு,.... எதிரிலையடுக்கமைவு! (குனோரிபியாஸா்‌. சிவசமயங்களில்‌ சதைப்பற்றுள்ளவை மற்றும்‌ உள்ளீடற்ற இலைகள்‌ செதில்களாக.. மாற்றமடைந்தள்ளன.... (ஸஸ்கஸ்‌. பமறீறும்‌ அஸ்பரரகஸ்‌), பொதுவாக இணைப்போக்கு நரம்பமைப்புகாணப்படுகரது,ஆலால்ஸ்மைலாக்ஸ்‌. தாவரத்தில்‌. வலைப்பின்னல்‌. நரப்பவைப்பு காணப்படுகிறது. இலைகள்‌ பொதுவாக இலையரிச்‌ செறில்‌ அற்றது. ஆனால்‌ ஸ்மைலாக்ஸ்‌ தாவரத்தில்‌. இலையின்‌ அடிபாகத்தலிரர்து. இரண்டு பற்றக்‌ கம்பிக்‌ தொல்றுகின்றன.எனவே இவை இலையமச்‌ செதில்களின்‌ மாற்றுருவாகச்‌ கருதப்படுகிறது.

மஞ்சரி: மலர்கள்‌ பொதுவாகத்‌ தனித்த அல்லது அிளைத்தெசிமோஸ்வகை(அஸ்போடலஸ்‌9ஸ்பைம்‌ (சவேரி பெரிய துனிமிலமைந்த பெரிய கூட்டு ரசீம்‌ (யானிககிஸ்‌) முக்க) தனித்து இலைக்கோணத்தில்‌
ட்ட மலய தகக வயு நக க்ஷி (லகி சந கெஷ் மனை நகலெ்த கோரஸ்‌. படக கொளய்பபடு நஸ்ரி அிடி மல்க அமைந்தவை (கனோரியோஸாி), தனித்த மற்றும்‌ நுவிலிவைந்தவை (விப. மனர்கள்‌ பொதுவாகப்‌ பகப்பான

மழுலிய மலர்கள்‌, காம்புடைய மலர்கள்‌ பூவடிச்செதிலுடையது. பூக்காம்யு செதில்களற்றத மமனெல்லா மற்றும்‌ வில்லியம்‌ தவிர) இருபால்‌. தன்மையுடையது, ஆரசீசீர்‌ உடையது. மூவங்கமலர்‌, (லக. மேல்மலர்‌, அரிதாக ஒருபால்‌. மலர்‌ (ஸ்மைலாக்ஸ்‌)ம்றும்‌ஒருபால்மலரித்தாவரங்கள்‌.. அரிதாக நான்கங்க மலர்கள்‌ (மையாத்திமம்‌) சற்றுச்‌ சாம்வான இருபக்கச்சீர்‌ கொண்டவை (வில்லிலம்‌) மற்றும்‌ மேல்மட்டச்‌ தலகப்பையுடையவை. பூனிதழவட்டம்‌: பூனிதழ்கள்‌ அடுக்கிற்கரவீதம்‌ இரண்டு அடுக்குகளையுடையது. இணையாதவை.
டய ட மஞ்‌ கமி (வடவர்‌ மல்‌ ஸ்ட மம்‌ ட அகவன்‌

ட\]

ப்ப ௫

ஆ டமார்‌ வயம்‌ அல்லது அரிதாக இணைந்த பூவிதழ்கள்‌ (அலே. பொதுவாக வேறுபாடற்ற அல்லிகள்‌ போன்றோ அல்லது. சிலசமயம்‌ வேறுபாடற்ற \_யுல்லிகன்‌ 'பொன்றோ காணப்படும்‌. வெளிவட்டத்தின்‌ தனித்த பூவிதழ்‌ அச்சு விலகி வெளிப்புறம்‌ நோக்கம்‌ காணப்படும்‌. தொடுஇகழ்‌ அல்லது தழுவு இகம்‌. அமைவு, பாரிஸ்‌ குவாப்சிஃபோலிமர தாவரத்தில்‌ பூவிதழ்கள்‌ சககும்‌அதிகமாகள்‌ காணப்படுகின்றன. மகரத்தத்தான்‌.... வட்டம்‌: மகரந்தத்தாள்‌.. ௩ அடுக்கற்கு 2. வீதம்‌. இரண்டு அடுக்குகளில்‌ அமைத்துள்ளன அரிதாக மகரந்தத்தான்‌ (ரஸ்கஸ்‌) 4 (மெயான்திகம்‌) அல்லது 12 வரை இருக்கும்‌ தனித்த... மரரந்தத்தாள்கள்‌, . பூவிதழ்களுக்கு எதிராக அமைந்துள்ளன. சிலவற்றில்‌ பூவிதமுடன்‌
வவறு

ஒப்டியவை,... மதரந்தக்கம்பிகன்‌.. தனித்தவை. அல்லது பயத்தில்‌ இணைந்தவை, மகரந்தப்பை: 'இருமடல்களையுடையவை, . அடியிணைந்தவை. மல்லது. றல்‌... அமைய்புடையவை! வெளிநோக்கியவை அல்லது. உன்நோக்கியவை, பொதுவாக... நீன்வாக்கில்‌ வெடிப்பவை; சில. சமயங்களில்‌. துனிமூவம்‌ வெடிப்பவை. அரிதாக: மகரந்தத்தான்‌..... வெளிவட்ட. பூவிதழோடு 'இணைந்தவை(்ஸ்சஸ்‌).

கலக ப்பம்‌ மூன்று குலக இலைகளையுடையது..... துலக... இலான்‌ இணைந்தவை, ஒற்றைச்‌ கலக இலை மலரில்‌: பக விலகிக்‌ காணப்படுகிறது... மேல்மட்டச்‌ குலைப்பையுடன்‌ மூன்று கலக அறைகள்‌, எண்ணம்ற. குல்கள்‌ இரண்டு வரிசையில்‌ ௮௪௪ சூல்‌ ஒட்டு முறையில்‌ அமைந்துள்ளது. பொதுவாகச்‌ கல்தண்டு. ஒன்று, கல்முடி ஒன்று அல்லது மூன்று அரிதாகம்‌. தழமப்டக்‌ துலகப்பை (ஹீோரடோரம்‌) கலகத்தில்‌ சடம்புச்சவ தேன்‌ சுரப்பிகள்‌ காணப்படுகிறது.

கணி பொதுவாகத்‌ தடுப்புச்சுவர்‌ வழி (22 அறைவறி வெடிகணி அல்லது சதைக்கணி எகா. அல்பராகஸ்‌ மற்றும்ஸ்மைலாக்ஸ்‌. அல்லியம்‌ சீபாகலைச்சொற்களால்‌ விளக்கம்‌,

வளரியல்பு: பல பருவக்‌ குமிழ்‌ தண்டுடைய கிறடி.

வேற்‌: வேற்றிடசல்லிவேர்த்‌ தொகுப்பு

தண்டு: தரைக்கீழ்‌ குமிழம்‌,

இலை: தரக்கறல்‌.குமிழ்‌ தண்டிலிருந்து கொத்தான... வேரண்மை.. இலையமைவு' காணப்படுகிறது, உருளைவடிவிலும்‌, ஏதைப்பற்றுட்‌ அகன்ற இலை அடு. உறையுடன்‌. உள்ள. இணை நரம்பமைவு காணப்படுகிறது.

'அினிமயசிகுரம்பத்தின்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌.

வண்‌ | பொருளாதார. இருசொற்பெயர்‌: முக்கியத்துவம்‌. மட கணக்‌ அல்வியம்சீபா. தாவரங்கள்‌.

அல்லியம்‌ சடலம்‌ அஸ்பராகஸ்‌. கெணிலானில்‌. அஸ்பராகஸ்‌ பெசில்‌
டய

மத்சரி: ககப்மிதிரஸ்‌. வடை, அதாவது. மரியின்‌. அம்சானது..... (மஞ்சரி தரையிலிருந்து. உருவாகி அதன்‌ நுனியில்‌: கொத்தாகப்‌ பூக்களை உருவாக்குகிறது. பூக்காம்பு! மச தீரமூடையவை.மஞ்சரினம்சின்‌ தவியில உருவாகும்‌ அனைத்துப்‌ பூக்களும்‌. சம அனு!

மலர்‌ சிறியது, வெள்ளை நிரம்‌. பூட்‌ செதிலுடையது. . பூக்காம்பும்‌.. செதிலற்றவை, மூச்ன்புடையது. முழுமையானது, மூவக்கமவர்‌ அரச்சீருடையது மறும்‌ தல மேல்‌ மல்‌ மந்தம்‌ முதலில்‌ முதிரும்‌ தன்மையுடையன.

மூவிதற்‌ வட்டம்‌ பூனிதழ்கள்‌ 6, அடுக்கு 1 ஸம்‌ இரு அடுக்குகளில்‌ உன்ன. இணைக்க மூவிதழகன்‌, தொடு: இதழ்‌ அமைவு முறையில்‌ செய்துள்ளது

மகரந்தத்‌... வட்டம்‌ பரந்தத்தான்‌.. புகக்கு 1 வீதம்‌ இரு அடுக்குகணில்‌ உன்னை. மூவிதழில்‌ ஒட்டியவை. மகரந்ாள்கள்‌ தனிந்தலை. “இதழ்களுக்கு. எதிராக அமைந்துள்ளன. முகரந்தப்பைகள்‌. இரு அறைகளையுபையலை, பெ. ஒப்டிய மரரந்தக்கமமி, உன்நோக்கியலை, நன்வாக்கில்‌ வெடிப்பை.

தகை வட்ட மூன்று இணைந்த தகக இலைகள்‌, மூன்று தவச அலைகள்‌, தலக அரைக்கு “இரண்டு கல்கள்‌ வீதம்‌ அச்ச சூல்‌ ஒட்டு முறையில்‌. அவடததுள்ளன. மேல்மட்ட தவப்‌, தலத்‌ (தண்டு தனித்து. மென்மையானது மற்றும்‌ தனித்த. ுலகமுடிய/டையது.

கனி, அிறைவெடிகனி

விதை கருவுண்‌ உபைதது.

மலர்கத்திரம்‌: சோ, .௫ீ.ந டவல,

பயனுள்ள. பயல்கள்‌ பாகங்கள்‌ குஷம. காய்கறிகளாகவும்‌, தனம்‌ கண்மக்கமபிழம்‌! மயாலவ்யாபியக கொல்லியாகவும்‌ பயன்படுகின்ற. குஷம்‌. 'சமையலுக்கொன கவையூப்டியாகப்‌ கறக: சதைப்பற்றுள்ள | கங்கதியாகப்‌ 'தண்டுத்தனிரகள்‌ பயன்படுத்தப்படகிது. ண்டு ,\[வேரக்கிழங்கு | காம்கறியாகப்‌ பயல்படுக்கப்படுமாத,
வவறு உ மருத்துவத்‌... \[அமெரயாரிபவெளஸ்‌. ம்வொணிா | அஸ்பராகஸ்‌ பரசிவன்‌ \[கோஸ்கெம்லூப்டயம்‌ சுனோசியோரை தும்பர்பா

ப | கரத்தாவரங்கள்‌ | வாரிசியம்‌ உனாக்ஸ்‌,

செத்திவியா இண்டிகா வெராப்ரம்‌ அல்பம்‌ கொல்சக்கம்லுரப்டியம்‌.

க அலங்காரத்‌. | அபபக்தஸ்‌ தாஷரங்கள்‌ | அப்பரிக்கானஸ்‌. (ப்பரகன்வில்லி, குளோசிபோஸா தப்பர்பா வில்வியம்‌ அதசென்னியம்‌ ஏஸ்கஸ்‌ அகறுவியேப்டஸ்‌, முக்கா அலிதிபோனியா, ப டனோரிமொரை.

உங்களால்‌ இதை அடையாளம்‌ காண இயலும குடும்பத்தின்‌ பெயரைக்‌ குறிப்புக

1.  தாவரவியல்‌ பெயரை எழுதுக

௨ பொருளாதார முக்கியத்துவத்தைப்‌ பட்டியலி,

1 பந்து பூசீசியினால்‌ நடைபெறுகிற ஜோரங்களில்‌ மலர்ந்து நறுமணம்‌ நாடுகின்றன. இச்சமயங்களில்‌ கறுகறுப்பாக இ ஒரு மலரிலிருந்து தேவையான அளவு. மகர மற்றொரு மலரை நாடிச்‌ செல்கின்றன. அந்து பூச்‌ மகரந்தச்சேர்க்கையின்‌ மூலம்‌ யுக்க தாவரத்துடன்‌
டய

ஜலலகளில்‌ உளள ஜெல்‌ பழிவ/பாகப் பம்பு, சப்பன்ள்ள இலக்கு எடுப்ப உக்கம்‌ பொணகளைக்கோக்டு கேலிக்‌ எவப்படம்‌ ஐல முலவிமாழக்கம்வ்க்‌ பலபட இங்க. மண்கைப்‌ கப்படும்‌ ப்லாக்‌ கவ்விக்‌ ஷா ர்தனிகும்‌ அன்பு.

வரக்‌.

பெருவிரல்‌ வீக்கம்‌. வாதம்‌ (முடக்கு வாதமி.வாக நோம்‌

கண்பட வன்பு.

கண்டுகிழங்கு

(மகப்பேறு வலியைத்தாண்ட க்ஷ.

கர்கள்‌

'தாவரங்களிலிருந்து பெறப்படும்‌ நார்கள்‌ கிறு, ப பிர்கும்‌ 'லவைகள்‌ மற்றும்‌

தமாரிக்கப்‌ பயன்படுத:

'எலிகசொல்லியாகப்‌ பயன்படுகிறது.

பூசிக்‌ சொல்லியாகப் பயன்படுகிறது.

'கொல்சிகைன்‌(அல்கலாம்டு) 'பன்மயங்களைத்தூண்டுவதற்குப்‌ பயன்படுத.

தண்ணைத் தாவரங்கள்‌ எனரக்வப்படுகள்றா.

அயல்‌... மகரந்தச்சேர்க்கை. சாயுக்காசெல்லா என்ற ஒருவகை, ), இத்தாவரத்தின்‌ மலர்கள்‌ இரவு, சவதால் பெண்‌ பூச்சிகள்‌ அதனை. நக்கும்‌ பெண்‌: அந்துப்பூச்சிகள்‌. தங்களைச்‌ சேகரித்த பின்னர்‌. £பின்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியானது. நெருங்கிய தொடர்புடையது.

டய

பலி வில்‌ ஆகியவற்றில்‌ அயுப்பவையில்‌ ம்‌ குழுக்காக: வஷைய்பாடு வழிவகுக்கின்றது. தாவாம்‌ தொகுப்புகள்‌. மூன்று. வழிகளில்‌ வமைய்படுக்கப்படுகின்றல.. அவை.

1.  செயற்கை வஷய்பாட்டுமுறை. (2) "இயற்கை வலைப்பாட்டுமுறை () மாபுவறி

வலைய்யாட்டுமுறை. ஆகியவை... ஆதம்‌... கரோலஸ்‌

லிஜ்னேயஸ்‌ பாடம்‌ ஆஸ்டுல்‌ யலில்‌ பினாண்டாரமி

எனும்‌ நாலில்‌ செயற்கை முறை மோப்பாட்டினை

வின்னா. தரங்களில்‌ காணப்படும்‌ ஒம்றுமைகளின்‌ வகைப்படுத்தும்‌.

முறை வனைப்பாடு தாரி பெத்தம்‌. மற்றும்‌ ஜோசப்‌ பால்பன்‌ ஹக்க என்ற இங்கிலாந்து நாட்டைச்‌ சேர்க்க

மிடை ஒரு பரிணாம வவையபாபாகம்‌ கரக இயலாது, மரப்பகால முழுத்‌ தாவர உலலின்‌ பரிணாம. வகைப்பாடு. இண்டு... தெர்யனியம்‌ தாவவியலானரகளாகிய அடால்ப்‌ எனளர்‌ மறம்‌ காரல்‌ ஏம்ரான்டில்‌ ஆகியோரால்‌ ட நேசசர்விக்கண்பபினன்ஸன்‌. பெபமிலியன்‌! எனும்‌. நாலில்‌ ௮. தொகுதினாம

பததகததில்‌அவரிதனது வகைப்பாட்டை அனித்தா! பக்கு்‌ தாவரங்களில்‌ மீக அண்மைக்கால வகைப்பாடு இருபத்‌. நூர்மாஷ்டின்‌ இழி பக்காண்டுகில்‌ இகப்பரிணாம. வழி தரவுகளில்‌ அடிப்படையில்‌ வகைப்புதகப்பட்டு. (இது உஷகெய்கிலும்கழ்போது ஏற்றும்‌ கொள்ளப்பட்ட ஒழு வமைப்பாடு பேலும்‌ அனைத்து முன்னணி வகைப்பாப்ு 'ிறுவனங்கள்‌ மற்றம்‌ பமிந்சிவசைப்பாட்டயலாளர்களால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பப்டது.
வவறு

மமியல்‌.. வவைப்பாடு.. எனபது. பரப்பப்‌ தனிந்துவமாண சேம்பப்ட பண்புகளின்‌ அரப்படைகில்‌. இரு முகாதைபி கினை ஷி குமுக வகைப்படும்‌. முறையாகும்‌ கால்வழி. கினைத்தல்‌ பழுப்பாயனில்‌ விகனவாகப்‌. பரினாம. வரையப்‌. அருவி இழு ஒரு மர வடிவ வ்னப்ப்படம்‌. இறற்வம ஒக்க சிந்திவக்களிலகறது பெப்பட்ட பண்புக்‌ நியாய பயாலவு சேமயப்படு்கு. வேதியுறை வளைப்பு எண்பது. மரவேிகியல்‌ கறுகனின்‌ அப்பவனில்‌ தவக்களை வகைப்படும்‌... ஒரு. விற்மான: தொுமுழையகதம்‌. குன்றல்‌. பழு/பின்‌. பொழு: செணப்படம்‌ குறைமோசொ்களின்‌ பண்புக்‌ மற்றம்‌ நகிவகளிம்‌ அடிப்படையில்‌ தாவ வலைய்பாம்டு சிம்கம்களைக் களைவது கெரியோ பம்மி லவப்படம்‌. (க்க பண்புகளைம்‌ மெண்ட தாவரங்களில்‌ காணப்படும்‌ சிவனைத்‌ திரிய அவற்றில்‌ கப்படும்‌ பாதங்களில்‌ மெய்பவையில்‌... வவைம்படத்தமல்‌.... கரகற1சர வெ்யாடு சோதி? எனப்படும்‌ மூவக்கறு வலைபபாடு என்பது மரபு தோற்ற வரச்‌ முறையின்‌ ஒரு மர ஆதம்‌. இது பாரம்பரிய மூவக்கறு வேறுபாடுகளை, முகவை 2 வரிகமில உள்ள தவல்களைம்‌ பெறும்‌, பண்ேறு வயப்பட்டு குழக்களுககடயே. பன்ன ருவழி உவை உருவாக்குவதும்‌ பப்ப செய்வ்ும்‌ வழிவகை பெய்லலரது.. அலோ, பகல்‌ வல்போலாவ்டரிய நர்‌ துண்டும்‌ பொங்கள்‌, ஐம்‌ முலைக்கு. கரு மீம்‌ பலவவுடையைி அக்கன்‌, ஒற்றை இழுகளியோலடட பலவருவடைமை.. (ட மமக்றேயிலகம்‌ . அல்வது ரிவகள்‌ பொன்ற பல்வேறு முவககறு கறி்பான்கள்‌ வெய்ய" முறையில்‌." பயன்படுக்கபபடுகில்ா. 06 அவலில்‌ மெவ்வேறு தாய்‌ கழங்கின்‌ உறவை! "உருகக்தவதில்‌ மூலக்கறு வகைப்பரி்தல்‌ கதவி. இத உமிரினங்களில்‌ பரிணாம வரலாற்றின்‌ புடல்‌. பெனழமைத்‌ திரரமஸ்றது, ஒரு தாவர்தை அடையானம்‌, வெண்‌ பலல்படுக்கபடும்‌. மரபணு: வரி 1004. குஷப்வோற்கள்‌" அங்கத \[0 வர்களில்‌ என்று செழவ்கப்படகாதுட. கவிரிவங்களை அமையானம்‌ செண்பதிறும்‌வமைப்படூதுகலிலும ப வரிகளில்‌. மிஷவ்பயனுள்ளதாய்‌ இருக்கின்றது.

மதிப்கீடு.

1.  மரபுவழி... வகைப்பாடு... எதனைப்‌: பிரகிபலிப்பதால்‌... மிகவும்‌. விரும்பத்தக்க. வகைப்பாடாக உள்ளது.

(2) ஒப்பிடு உள்ளவய்பியல்‌. (௫ உற்பத்திசெய்யப்பட்ட பூக்களின்‌. எண்ணிக்கையை

ஓ இணையச்செயல்பாடு

மலரின்‌ பாகங்களைப்‌ பிர்‌

உரன்‌
டய

(இ ஒப்பிட்டு செல்லியல்‌. (6 பரிணாம உறவுமுறை,

% பல்வேறு வகைப்பட்ட தாவர நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின்‌. ஒற்றுமைகள்‌ மற்றும்‌ "வேற்றுமைகள்‌ அடங்கிய வகைப்பாடு.

(4௮) வேதிய வகைப்பாடு

(இ மூலக்கூறு வகைப்பாட்டு அமைப்புமுறை: (இ ஷம்ரசார்‌ வகைப்பாடு,

(6 எண்ணியல்‌ வகைப்பாடு

ப மின்வரும்‌.. எந்தத்‌... தாவரத்தின்‌. வேர்‌: முண்டுகளில்‌ நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்தும்‌ "இழை துண்ணுயிரிர்கள்‌ உள்ளன.

(4௮) குரோட்லெரியச ஜன்சிமா.

(இ செகஸ்செவலுரட்டா

(இ வசர அறிப்மலம்‌.

(6) மசிடுவரைரை சகுசிழஃபோவிய?.

4.  இருபக்கக்சீர்கொண்டமலர்கள்‌.

(௮௮ சஜசஅிதியா.. (ர செனினியா இப்டோ (6 ஷொலானம்‌:

௩ உமிரியப்‌ பல்வகைமையைப்‌ பாதுகாப்பதில்‌ தேசியப்பூங்காக்களின்‌ பங்கிலை விவர்‌.

௩. இருவிதையிலைகளையும்‌ கோப்பை வடிவம்‌: மத்களத்தையும்‌ கொண்ட தாவரங்களை எவ்வாறு வகைய்படுத்துவாய்‌?

3.  கினைட்போரியா. பெர்ேஷியாவின்‌. மலர்‌: பண்புகளை விளக்குக,

கட வில்லியேசி.... குடும்பத்‌ தாவரங்களை, சொலானேசி. குடும்பத்‌ தாவரங்களிலிருந்ு எவ்வாறு வேறுபடுத்துவாம்‌?
