---
title: 'திசு மறறும் திசுத்தோகுப்பு'
weight: 9
references:
    videos:
        - youtube: DmNxxJPmerw
        - youtube: 6lzEnsnoPoU&t=29s
    links:
        - http://eflorakkl.in/staff/uploads/Bot%20Unit%20II%20Anatomy%20notes.pdf
        - https://www.hhrc.ac.in/ePortal/Botany/II%20B.Sc%20Bot%20EM%2018UBT4%20M.C.Rajalakshmi-converted.pdf
    books:
        - b1:
            title: Anatomy of Flowering Plants An Introduction to Structure and Development
            url: https://www.google.co.in/books/edition/Anatomy_of_Flowering_Plants/cSO8HOKyabgC?hl=en&gbpv=0
---

திசுமற்‌

உ

1 ஆக்கக்கிக்கள்‌.

828205 |

மடடம
டய

றும்‌ திசுத்தொகுப்பு

கேத்தரின்‌ ஈசா(1508-1097)

இவர்‌ திறமை வாய்ந்த. தாவரவியல்‌. ஆசிரியராகவும்‌... இத்துறையில்‌ பெண்களுக்கு

அறிமுகப்படுத்தபபடுகிறது.... தாவரத்தின்‌

எனப்படும்‌. செல்கன்‌ ஒன்று சேர்ந்து உண்டாவது £இகட்‌ எனப்படும்‌... தக்கன்‌. உறுப்புகளாக உருவாகிறது. தாவரத்தின்‌ பல்வேறு அறுப்புகள்‌ வேறுபட்ட கள்ளமைப்பினைல்‌ கொண்டவை: தாவரப்‌ பகுதியினை மெல்லிய சீயல்களாக வெட்ட 'துண்ணோக்கிில்‌. உற்று நொக்குவதல்‌ மூலம்‌ தாவரத்தின்‌ உன்ளமைப்பியலை அறியலாம்‌.

'இசுக்கள்‌(11வஸு)

ஒரே. மாதிரியான... தோற்றம்‌ அமைப்பு, பணிகளைக்‌ கொண்ட செல்களின்‌ தொகுப்பு க" எனப்படும்‌. திசக்களைப்பற்றிப்‌ படிக்தறியும்‌ பிரிவு 'தசவமைப்பியல்‌' (84மஸ்ல) எனப்படும்‌. ஒரு: தாவரம்‌ பல வகையான திசக்களால்‌ ஆனது, இது, "இரண்டு முக்கிய வகைகளைக்‌ கொண்டது.

1ணக்குத்திசக்கள்‌ (/ன்ைகமர்லலு.

ப ிலைத்திசக்கள்‌(எவவர்லல்‌
வவறு

ஊாஆக்குத்திசக்கள்‌ பரபண்புகள்‌ மற்றும்‌ வகைப்பாடு. (மரரக்கம்‌ - மெரிஸ்போஸ்‌ - பகுபடும்‌ திறன்‌ பெய, டேலி (2. மஸ) (4) என்ற வல்லுகர க்தி என்றபெயலார தப்பணர்‌ செககு்திக செல்கள்‌ ஒத்த விட்டம்‌ கொண்ட முட்டைஉருண்டைஅல்லதுபவகோணா வடிவச்‌ செல்கள்‌ ஆகும்‌.

உ பொதுவாக. இரவேல்கள்‌.... அயர்ந்த வட்பொயிளாசத்தையும்‌ நெளிவான உட்கருவினையும்‌ கொண்டுள்ளன. பொதுவாகஷுண்குமிழ்ப்பைகள்சிநியனவாகவோ? அல்லது இல்லாமலோ இருக்கலாம்‌

“இதன்‌ மெல்‌ சவர்‌ மெல்லியது. முக்கியமாகச்‌ செல்லுலோஸிளால்‌.. ஆனது... ஹெழும்‌. தன்மையுடையது.

*   இச்செல்கள்‌ பொதுவாகத்திவிரமாகப்பகுபடும்‌ கிரன்‌ உடையன.

முதலாம்திலை. கக்ு்கிக. முதலாம்‌ நிலை

தோல்றல்களா கருவானது... இ முலாம்‌... ந நிலைத்தத்‌ திகக்னா மாற்றம்‌ அடைகிறது,

கார்க்கேம்பிய. மற்றம்‌. கற்க 'இடைகெம்பியத்ல

உண்டாக்குகிறது
டய

\-- அெ்குந்திகவின்‌.. செல்கள்‌... பொதுவாக "இடைவிடாமல்‌ தானே பகுப்படையும்‌ திறன்‌ கொண்டவை.

ஆக்குத்திகவின்‌ வகைப்பாடு.

ஆக்குத்திகக்கள்‌... தாவர... ஐலில்‌, அமைந்திருக்கும்‌... விதம்‌, தோற்றம்‌, பணர்‌, பகும்படையும்‌ திரன்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பொறுத்துப்‌ பல வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

முள்‌ ஆககந்த

இலை ஆக்கத்க

மக்க ஆல்ரத்திர.

படம்‌) அமைவிடத்தின்‌ கடிப்பபையில்‌ ஆக்கத்திகவின்‌. வகைகள்‌:

வகைப்பாடு

புரோம்போடெரிம்‌

புறத்தோல்‌. திகுத்தொகுப்பிலை, தோற்றுவிக்கிறது, இத புறக்தோல்‌. இலவைத்துளை

ர ரன்ன

ரகக
ட\] இலை முல பெறுனிவல்‌ கொள்கை: ஆ. ஹிஸ்டோஷ படம்‌. 92 தண்ட ஆக்குத்திகளின்‌ அமைப்பக்கக்‌ கொள்கைகளும்‌,

மணிகளும்‌. வெற்‌, தண்டு. நுனி ஆக்குத்திகலின்‌ எண்ணிக்கை அமைப்பு முறை அடிப்படையில்‌. பதத்கண்ட. மொன்கைகன்‌.. உன்ளமைப்பியல்‌. வல்லுநர்களால்‌ மூன்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன. தண்டு. நுனிஆக்குத்திக பற்றிய கொள்கைகள்‌. பதுனிசெல்கொன்கை (ய ணி மண்‌

இனை உருவாகிசியவர்‌ ஹாப்மெஸ்டெர்‌ (049) இதை 0 நகேலி (065) ஆதரித்தார்‌. தனி ஒரு: பனி செல்லவே ஆக்கும்‌ திகவின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌. செயல்‌அலகாகும்‌. இந்ததுனிசெல்லேமுழுத் தாவர. வனரச்ரிக்கு. அடிகோலுகிறது.. இது பாசிகள்‌, மிரையோஃபைட்கன்‌. மற்றும்‌ டெரிடோஃபைட்சன்‌ ஆகிய தாவரங்களுக்குப்‌ பொருந்தும்‌. ஆஹிஸ்போதென்‌ கொள்கை (ச/-ஷங்னா?

ஹிஸ்போஜென்கொள்கையை உருவாக்கியவர்‌ ஜென்ஸ்மன்‌ படட இதை எயார்ள்யர்க்கர்‌ ஆதரித்தார்‌. தண்டில்‌. நுனிப்பகுதி மூன்றடுக்கு வெறுபட்டபகுறிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது அவை.

ப. பெத்மட்டோதென்‌ (ஷ்‌: இது: ஆக்குத்திகவின்‌ புற அடுக்ககம்‌, இது புறத்தோல்‌. அடுக்கலைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது.

2 பெரிப்னம்‌ (ப்‌) இது ஆக்குக திகில்‌ மய அடுக்காகும்‌. இது: புறணிப்‌ பகுதியைத்‌. தோற்றுவிக்கிறது.

கமினிரோம்‌( எண்‌ இது ஆர்குக்திகவில்‌ உள்‌ அடுபபகும்‌இதுஸ்மல்பகுதியைத்தோரிறுவிகயு. ப-௫னிகா- கார்பஸ்‌ கொள்கை (ஸை வரவம்வார்‌

இனி... கார்பஸ்‌. கொள்கையினை கருவாக்கியவர்‌ க ஷ்மிட்‌ (1924... தண்டு நுனி! ஆக்கத்திக இரண்டு திகப்பகுதிகளை கொண்டது.

1.இனிகா. இது தண்டு நுனியில்‌ வெளிப்பகுதி. 'இதுபபுறத்தோலினை உண்டாக்குகிறது.

ப கார்பஸ்‌: இது தண்டு நுவிமில்‌ உள்பகுதி இப்பகுதி. தண்டின்‌. புறணியையும்‌. ஸ்மல்‌. பகுதியையும்‌ உண்டாக்குகிறது.
டய

கல வ ட்‌ ககக வனி

இரனிகா கார்பஸ்‌ ஷாள்கை.

வேர்‌“ தனி ஆக்குத்திக (வலைய ம்றை)

வெர்நுனிதண்டின்‌ நுனிப்பகதி்குஜே! எதிரில்‌ அமைத்துள்ளது. வேரில்‌ நணிப்பகுதி வேர்மூடியை கொண்டுள்ளது... இக்கும்‌ கீழே நுனி ஆக்கும்‌ இிசஅமைந்துள்ளது. வேர்‌ துனி ஆக்குத்திக பற்றிய மாறுபட்டகொள்கைகன்‌ கீழேகொடுக்கப்பட்டுள்ளன.. நதுனிமெல்கொள்கை (மனவி),

துவிசெல்‌ கொள்கையினை உருவாக்கியவர்‌ 2 கேலி (20000) ஒரே ஒரு துனிசெல்‌ அல்வது நுனி தோறிறுவி செல்‌ ஆக்ரக்திசலை உண்டாக்குகிறது 'இச்செல்‌ நான்முக வடிவமானது. இதன்‌ ஒரு பக்கம்‌ வேர்‌ மூழயை உண்டாக்குகிறது. இதன்‌ மற்ற மூன்று பக்கங்கள்‌... புறத்தோல்‌... புறணி வாஸ்குலத்‌ தஇசுக்களை உண்டாக்குகிறது. இது வாஸ்குலச்‌ அரிப்டோகேம்களில்‌ காணப்படுகிறது 2 ஹிஸ்டோஜென்‌ கொள்கை (1/யஷம்வா?:

'ஹிஸ்போஜென் கொள்கையை உருவாக்கியவர்‌ ஹேன்ஸ்மன்‌ (98௪9) ஆவார்‌. ஸ்டார்ஸ்யர்்கர்‌ என்பவர்‌ இக்கொள்கையை ஆஷரித்தார்‌. வேர்‌ நுனி. (க்குத்‌ திசவில்‌ நான்கு. ஹிஸ்டோதென்கன்‌ "இருப்பதாக இக்கொள்கை கூறுகிறது. அவைகள்‌ முறையே,

3 டெரமடோதென்‌: இது வெளிப்புற அடு.

இது வேரின்‌ புறத்தோல்‌... பகுதியை உண்பர்குகிறது.

2 பெரிப்ளம்‌: இது மைய அடுக்கு. இது புறணி பகுதியை உண்டாக்குகிறது.

2.  பினிரோம்‌: இது உன்‌ அடுக்க இது ஸ்மல்‌ பகுதியை உண்டாக்குகிறது.
    
3.  கேலிப்ட்ரோஜென்‌ (0ஸ்ராஷர: இது வேர்‌. மூடப்பகுதியை உண்டாக்குகிறது. ப கோரிம்பர்‌-கப்பேகொள்கை (ஷன பரா மணி
    

கோர்ப்ப்‌ - கப்ப கொள்கையை முண்‌: வைத்தவர்‌ வியெப்வேரின்‌ நி இரண்டு பகுிகளைச்‌: கொண்டது கோர்ப்பர்மற்றும்கப்பே

௩. கோர்ப்பர்‌ பகுதி: இது உடல்‌ பகுதியை உண்பாக்குகிறு
ரக மத்தல ஷ்ஷ்‌.

மகம்‌ வங்ம்‌, பெவியாக வமா.

வாகிபட்ரோ கெஹிஸ்டோஷன்‌ கொள்கை. ஆகோர்ப்ப!- டம்‌. 2 வே

2 கப்பே பகுதி : இது வேர்மூடப்‌ பகுதியை உண்டாக்குகிறது. இது தண்டு நுனியின்‌ டூனிகா. சொர்பஸ்‌ கொள்கையினை ஒத்துன்னது. 1\] வகை: பகுப்படைதல்‌, . இருவேறு முறைகளில்‌: வெறுபடுத்தப்படுகறத: (இது வமை பகுப்படைதல்‌. எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது, தலைல்றான 7 வலை. பகுப்படையும்‌ பகுதி கொர்ப்பர்‌ எனவும்‌, நரன 7. வகை. பகுப்படையும்‌. பகுதி கப்பே எனவும்‌ அழைக்கப்படு. கறக்க மையக்கொள்கை (வன எண வகர), வேர நுனி ஆர்குந்திசவின்‌ செயல்பாட்டினை விளக்கும்‌. உறக்க. மையக்‌ கொள்கையை: வெளிப்படுத்தியவர்‌ கீளால்ஸ்‌ (ல) (௯1. இப்பகுதியானது. வேர்‌ முடிக்கும்‌, வேரின்‌: வேறுபாடடைகின்ற ... செல்களுக்குமிடையே காணப்படுகிறது. வேரி ஆல்ுந்திக பகுகிமிலமைக்க. தெளிவான செயலூக்கமற்ற பகுதி உறக்க மையம்‌. எனப்படும்‌. இது ஹார்மோன்‌ உற்பத்தி மையமாகவும்‌. மற்றும்‌ ஆக்குத்தித செல்களை: உருவாக்கும்‌ பகுதியாகவும்‌ உள்ளது.

நிலைத்‌ திசுக்கள்‌ (லமகயப்வு,

நுனி ஆக்குக திசவிலிருந்து நிலைத்‌ திசுக்கள்‌ தோன்றுகின்றன... இவை. நிரந்தாமாகவோ. தற்காலிகமாகவோ.. செல்பதுப்பு... பண்பினை: 'இழரிதுவிடுகின்றன. இது இரண்டு வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகறது

ட எளிய நிலைத்‌ திசுக்கள்‌ கெர்‌ எண மி,

கூட்டு நிலைத்திசுக்கள்‌(ளேர்ப எவனர்லை, எனியநிலைத்‌ திசுக்கள்‌:

ஒரே மாதிரியான செல்களின்‌ தொகுப்பு எனியத்திகு எனப்படும்‌. இச்செல்கள்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயலால்‌ ஒன்றுபட்டவை. இவை மூன்று. வகைப்படும்‌. அவை,

பயாரக்கைமா( 2ஸண்ட
டய

கி மன்‌ முன்‌ ம பட்‌ நக பப்‌ ப்பே கொள்கை... இஉறக்க மையக்‌ கொள்கை | ஆக்கக்கிச.

ப கோலங்கைமா(பிகஷ்ஷி

பஸ்கிலிரங்கைமா கொண்டி பாரங்கைமா(12ஸவிடிமமை பெ 0வ௨-ந்விமீே ளஸ்ண்டமர௦ய)

பாரங்கைமா.. தாவரத்தின்‌. அனைத்துப்‌ (பாகங்களிலும்‌ காணப்படுகின்றது. இது தாவரக்ிஸ்‌ மெடிப்படைதிசவிலை உண்டாக்குகிறது, பாரங்கைமா. செல்கள்‌ உமிருள்ளவை, மெல்லிய செல்‌ சுவர்‌ உடையவை. இதன்‌ செல்‌ சுவர்‌ செல்வுலோஸினால்‌. ஆனது. பாரங்கைமா செல்கள்‌, முட்டை பலகோணம்‌, உருளை, ஒழுங்கற்ற... நீண்ட அல்லது. கை. வடிவமுடையது... பாரங்கைமா செல்களுக்கிடையே. தெனிவானசெல்லிடைவெளிப்பகுகிகாணப்படுகிறத. 'பாரங்கைமாசெல்கள்‌ நரகாற்று.அழிவுப்பொருட்கன்‌ போன்ற பொருட்களைச்‌ சேமிக்கின்றவ. செல்கள்‌ பொதுவாக நிறமற்றவை, உப்பிய பாரங்கைமா

செல்கள்‌ தாவர உடலத்தைவிறைப்பாகவைக்க உதவுகிறது. பகுதி நீர்‌ கடத்தும்‌ பணி, பராமரி்கல்‌. பணி. பாரங்கைமா.. செல்கள்‌. வழியாக 'மேற்கொள்னப்படுகிறது.

செல்லிடை வெளிய பகடுகள்‌

டம்‌ உக பரங்கையா சில பாரங்கைமா செல்கள்‌. பிசி்கள்‌, டேனில்கள்‌, கால்சியம்‌ கார்பானேட்‌ படிகங்கள்‌, கால்சியம்‌ ஆக்ஸலேட்‌ போன்றவற்றைச்‌ சேமித்து! வைக்கின்றன... இவை. இடியோபினாஸ்ட்கள்‌ எனப்படுகின்றன. பாரங்கைமா வகைப்படும்‌... அவைகளில்‌ சில. கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
வவறு

உபுரோசங்கைமா (ஷி):

நீண்ட. கூர்முனைகளைக்‌ | 0. கொண்ட சற்று கட்த சவர்களைம்‌

திறனை அளிக்கிறது.

பசங்கணிகங்களை கொண்ட 'பாரங்கைமா, . ஒனிச்சேர்்கை.. பணியை: மேற்கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டு இலைகளின்‌ இலையிடைத்கிக

கோலங்கைமா(பிஸஷ்ர௨நே0ிஃலிபலவிட

கோலங்கைமா எனிய, உமிருள்ள உறுதியளிக்க தாவரத்‌ தண்டின்‌ புறந்தோவடித்தோல்‌ பகுதியில்‌ கால ஆனால்‌ இலைக்காம்புகன்‌, பூக்‌ காம்புகளில்‌ கால குறுக்குவெட்டுத்‌ தோழிறத்தில்‌, பலகோண வடிவமு: கொண்டுள்ளது. இ?செல்கள்‌ செல்லுலோஸாடன்‌ கொண்டுள்ளன. இது வளரும்‌ தாவரபகுசிகளுக்கு கோலங்கைமா குறுகிய செல்களால்‌ ஆனது. இது கு (9 இல்லாமலோ காணப்படும்‌. கோலங்கையாவில்‌ பபடிததரப்பதின்‌ அடிப்படையில்‌ கோலங்கைமா மூன்று
டய

வெளியக

இ

வப்‌ பாரங்கைமா ஈ. குளோரங்கைமா. உபுரோசங்கைமா

2மாசலண்வ: ச்காற்றழைகளைகொண்டுள்ளவ இவைகாற்றோட்டம்‌ தக்கு தில்யயா, ஹைப்டரில

ஆ. சேமிப்பு பாரக்கைமா ௫௭௭: | மண்கல்‌.

நட்சத்திர. வடிவப்‌. பாரங்கைமா, எடுத்துக்காட்டு: வாழை, கல்‌ வாழை: 'இலைக்காம்பு பகுதிகள்‌.

ட்ட மிச. கோலக்கைமா பொதுவாக இரு விறைமிலை. ப்படுகிறது, இந்திக வேர்களில்‌ காணப்படுவதில்லை மப்படுகிறது. இச்செல்கள்‌ நீண்ட அமைப்புடைவை. பயன. இதன்‌ செல்‌ சுவர்‌ சீர£்ற தடிபபுக்களைக்‌ அதிகளவில்‌ ஹெமி செல்லுலோசம்‌ பெக்ரனும்‌ ரங்கு திறனையும்‌. பீன்‌ தன்மையையும்‌ அளிக்கிறது கக எண்ணிக்கையில்‌ பகங்கணிகங்களை கொண்பே டெனின்‌ இருக்கலாம்‌. செல்‌ சவரிலுள்ள பெக்டின்‌

வகைப்படும்‌. அவை:

ஜேத்த கெம்வ மாப்பலினாம்‌

க்குவேல்‌. செஸ்‌ கண்‌
ஆ இடைவெளி கோலங்கைமா (ணை விவண்ஸ்‌:

"இவ்வகை கோலங்கைமாவில்‌ செல்கள்‌ ஒழுங்கற்று. அமைந்திருக்கும்‌... செல்லிடை வெளிப்பகுதியை ுழ்ந்துள்ள சுவர்பகுகிமட்டும்‌. துடிப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: 'அப்போமியாளின்‌ புறத்தோலடித்தோல்‌..

இ.அடுக்குகொலங்கைமா(/ளைகபிஷன்வ:

இவ்வகை. கொலங்கைமா. செல்கள்‌ ஜெருக்கமாக அடுக்குகளாக அல்லது வரிசையாக அமைந்துள்ளன... இச்செல்களில்‌ பரிதி இணைப்போக்கு சுவர்கள்‌. (ஷன்‌ வர) குட்புற்று.. அடுத்தடுத்து... அடுக்குகளாக கணப்பு எடுத்துக்காட்டு ஹிலியாக்கஸ்‌ புறத்தோவடித்தோல்‌

டம்‌ ௨௨ கோலங்‌ அ கோணக்கோலங்கைமா ஆ இடைய

ஸ்கிலிரங்கைமா ($பிஎவயிடிலய டி $பஸமி - மவல்வய்டுமவபிவியஸ்வ

ஸ்லிலிரங்கைமா... செல்கள்‌. புரோட்போ மிளாசமற்ற இறந்த செல்களாகும்‌.. இரசெல்கள்‌ நீண்போ அல்லது குட்டையாகவோ லிக்ளிளால்‌ ஆன. இரண்பாம்திலைசவர்களைக்கொஸ்டுகாணப்படம்‌. ஸலிரங்கைமா செல்கள்‌ இரண்டு வைப்பும்‌

பஸ்கிலிஷடுகன்‌:

பார்கள்‌ ஸ்கிலிரைடுகள்‌ (கல்‌ செல்கள்‌) (பின)

ஸ்கிலிஷைடுகள்‌ இரந்த செங்களாதும்‌, பொதுவாக இபசெல்கள்‌ ஒத்த விட்டம்‌ கொண்டவை சில நீண்ட

ஸ்கிலிரைடுகளின்‌ வகைகள்‌:

அ.மிரேக்கிஸ்லிலிலரடுகள்‌ அல்லது சல்‌ செல்கள்‌ மவண்ம் ளன

இலை ஒத்த விப்பம்‌ கொண்ட ஸ்சிலிரைட

கனமான செல்‌ சுவர்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. இசசேஃ

தாவரங்களின்‌ பட்டைகள்‌, பச்‌ புறணி கடன கரன்‌

மறும்‌ சில கனிகளின்‌ தசைப்‌ பகுதிகளில்‌ காணப்படு

எடுத்துக்காட்டு பேரிக்கயின்‌ தத்தி (ஷ்‌ ஸீரா

ஆ.மேக்ரோஸ்கிலிரைடுகள்‌ (ம வள்௭வ்‌: "இவை சிறு கழிகள்‌ போன்ற தீண்ட செல்களாது ஸெகூம்‌ தாவர விதை வெளிஉறைகளில்‌ காணப்ப எடுத்துக்காட்டு குரோட்ட வேரியா, பபசம்‌.
டய

இடையன்‌.

கைமா வகைகள்‌: றி கோலங்கைமா இ. கடக்கு கோலங்கையா.

'வனையக்‌ கோலக்கைமா (௯ விணண்வ: டுசேன்‌ (28). மற்றொரு வகையான: வனையக்‌ கோலன்கைமாவை அரளி (௭௭) 'தாவர இலைக்காம்பில்‌ கண்டறிந்தார்‌.இதன்செல்‌. 'உள்வெளி ஏறக்குறைய வளைய வடிவமாதது,

வடிவமாக. காணப்படும்‌... செல்வி விசில்‌ செண்டுள்ளதால்‌ மிகவம்‌ தடப்பாகம்‌ காணப்படுகிறது. இடன்பெல்‌ உள்வெளிமியஷம்குறுகலாவது எளிய றும்‌. த்த குழிசளைல்‌ மெண்டது.ஸ்ிலிவபுகள்‌ தாகு, திறை அனிபமறது. இலவ வித உரை எண்டோஸ்பெர்‌, போிறவைகளும்கம்டிந்தன்மையை/ கொடுப்ப. தழ்ணிடனறு வலை்படுத்பபபடிறத
இ.ஆஸ்டியோஸ்மிலிலைடுகள்‌ (ராவணா:

இவை விரிவடைந்த நுனிப்‌ பாகங்களுடன்‌ கூடிய நீண்ட செல்கள்‌. இவை இலைகள்‌. விதை கறைகள்‌ போன்றவற்றில்‌ காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு பாம்‌ மற்றும்ஹேகியா($ய/வ்விதை கவ்‌:

கூஆஸ்டிரோ ஸ்கிலிரைடுகள்‌ (கஸலனிகப9: 'இவைகிளைத்த பிரிவுகளைக்‌ கொண்ட நடசத்தி ஸ்கிலிரைடுகள்‌ ஆகும்‌. இவை இவைகள்‌, இலைஃ ஆகியவற்றில்‌ காணப்படுகின்றனடுத்துக்காட்டு: ச திச்பையா,ட்ரைகோடெனல்ட்ரான்‌.

உடிரைக்கோஸ்கிலிரைடுகள்‌ (ரஃம்யிஎஸ்‌:

இவை பெல்லிய சுவர்கொண்ட மமிரிழை பொல்ற ஸ்திலிஞடுகள்‌ ஆகும்‌. எண்ணற்ற 0 ுனிப்பிளவுற்ற படிகங்கள்‌ செல்‌ சுவரில்‌ பட்கர்‌ இவை நீர்‌ தாவரங்களில்‌ தண்டு மற்றும்‌ இலைக காணப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டு: நி்பையா இலைகள்‌, மானஸ்‌ காற்று வேர்கள்‌.

மம்உரஸ்கல கிேக்கஸ்கிலிரையகள்‌ ஆ. மேலோ ஸ்‌. ர. ஆஸ்டிரோ ஸ்லலிரையகள்‌

நூல்‌ போன்ற ஸ்கிலிரைடுகள்‌ (81/௩ வர.

இவை ஓலியா யுரோப்பியா இலைத்தாளில்‌. காணப்படும்‌. ஸ்லிலிலாடுகள்‌. இவை மி.மி. நீளமுள்ள நீண்டநார்களைப்‌ போன்றவை.

நார்கள்‌ (ம)

நீண்ட. கூரிமுனைகளைக்‌ கொண்ட ஸ்மிலிரங்கைமா செல்கள்‌

நார்கள்‌. எனப்படும்‌.

உமிறற்ற. செல்களாகும்‌. இவை எனிய குழிகளைம்‌ கொண்டது. இவை தாங்கு திறனை. அணிப்பதால்‌ வலிமையான. காற்றின்‌ காக்கத்திலிருந்து தாக்குகிறது: எனவே
டய

ட்ட

வடிவ. க்கள்‌

காப்பு. செல்க

வடி வகைகள்‌: பலிகள்‌ இ. ஆல்டோ ஸ்லிலிரைககள்‌. உவரைக்வோஸ்ல்கிரைம்‌

ஒகர

மடம்‌ உடஸ்லலிரங்கைன்‌ காணப்படும்‌ சில களிகள்‌: அபரம்‌ ஆ ஸ்ப்ராவர்ரி. இ ஷய்யா

தார்கள்‌ தாங்கு திக்கன்‌ எனப்படும்‌. நார்கனானது. துரசை மற்றும்‌. நெசவுத்தொழில்‌ வணிக முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்ததாகக்‌ கருதப்படுகிற:

... தாவரசெல்களில்‌ மிக. மீண்டது நார்கள்‌. மிக நீண்ட

நார்கள்‌ போனிரியர சேமி. நார்கள்‌ ஆகும்‌. இது ௮: செம்‌ நீளமுடையது.

நார்கள்‌ இந்து வகைப்படும்‌. அவை, ம சைலம்தார்கள்‌ அல்லது கட்டை நார்கள்‌:

இரண்டாம்‌. நிலை சைவத்துடன்‌ இலணர்து. காணப்படுகின்ற நார்கள்‌ ஆகும்‌. இவை சைவம்‌:
இணைத்த தார்கள்‌ எனவும்‌ அவழைக்கப்படுன்றன.

இவ்வகை நாரிகன்‌ வாஸ்குலச்‌ கெப்பியத்திலிரந்து

உருவாகின்றன. இவை இரண்டு வகைப்படும்‌. அலிமரியாரம் தாரிகள்‌ யவ) ஒதி யூரகிகடுகள்‌ (ரஸ

3 யாஸ்ட்‌ நார்கள்‌ அல்லது சைவத்திற்கு வெளிய

செத்ததார்கள்‌ (வேர என ளின ரிக

இவ்வகை. நார்கள்‌... பயனொயத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. இயற்கையான பாஸ்ட்‌ நார்கள்‌ வலிமையானவை. செல்லுலோஸினால்‌ ஆனவை. செல்புனிச்சக்ரை ஆனிவிதைத்தாவரம்‌, சணப்பை பொன்ற. தாவரங்களில்‌ ஃபுனோயம்‌. அல்லது. வெனிப்புறப்‌ பட்டையிலிரு்து கிடைக்கிறது. இந்‌. போனோம்‌ நார்கள்‌ தான்‌ பெரிகசகின்‌ நார்கள்‌ என்று முகன்‌. முதலில்‌... தவறாக அழைக்கப்பப்டவையாகும்‌.

3மேற்புறப்பரப்ு நார்கள்‌ மல ப.

'இவ்வகைநார்கள்‌ தாவரப்பகுதியின்‌ மேற்புறப்‌ பரப்பிலிருந்து. தோன்றுகிறது. பருத்தி மற்றும்‌

(இலவம்‌ பஞ்சு எடுத்தக்கட்டுகளாகும்‌. இல்வகை:

நார்கள்‌. மேற்புற விதை உறையிலிருந்து

மிடைக்கின்றல.

ககனிநடு உறைநார்கள்‌ (ரட்‌

"இவ்வகை நார்க்‌ பரப்‌ கனிகனான தேங்காள்‌ சனியின்‌ நடு உறையிலிருந்து கிடைக்கின்றன. கஇலைநார்கள்‌ மவாம்ட-

இவ்வகை நார்கள்‌ பீழுரை, அசேல்‌ மற்றும்‌ கன்கமவேரியர.. தாவர. இலைகளிலிருந்து கிடைக்கின்றன.

அன்றாட வாழ்வில்நார்கள்‌

பொருளாதார. பயன்பாப்டுன்படி நார்கள்‌ ரிகண்டவாது வகைப்படுத்தப்படுகின்றத.

(ட நூற்பு நார்கள்‌ ப ம்‌ சஷி துணிகளை நெய்ய, வலைகள்‌ பின்ன கயிறு தயாரிக்க இல்வகை நார்கள்‌ பயன்படுகின்றன.

“- மேற்புறபரப்பு நார்கள்‌: எடுத்துக்காட்டு - பருக்க

2 மிருதுவான நார்கண்ட எடுத்துக்காட்டு - சணஸ்ரேமி

2 கடினமான நார்கள்‌: எடுத்துக்காட்டு - நேங்காம்‌ அன்னாசி அபாம்காமற்றும்பல

3.  தூரிகை தார்கள்‌ (6ம்‌ சட). தூரிகை மற்றும்‌ துடைப்பம்‌ உற்பத்திசெய்யப்பயன்படும்நார்கள்‌ ஆகும்‌
    
4.  கடுமையான நூற்பு நார்கள்‌ (ஷேம்‌ -ணட்ி ல. கடைகள்‌, சேர்கள்‌, பாய்சன்‌ போன்றவை. உற்பத்தி செய்யப்‌ பயன்படுகின்றன.
டய

௩ எழுது தான்‌ உற்பத்திநார்கள்‌( 2 வயி 8: இவை சைல கட்டை நார்களில்‌. இரந்து. எடுக்கப்பட்டு... எழுதுமான்‌... உற்பத்தியில்‌ பயல்படுகிறது.

௨. தரப்ப உதவும்‌ நார்கள்‌ (பஷ ட) இவ்வகை, நார்கள்‌. குஷன்‌, மெத்தை தலையணைகள்‌, விட்டு. உபயோகம்‌ பொருட்கன்‌. செய்யப்‌ பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பாம்யாச்ஸ்‌, இலவம்பஞ்சு.

கூட்டுத்திசுக்கள்‌ (ோர/ஷங்வடை ஒருகுறிப்பிட்ட பணியினை \[௫\]

மேற்கொள்ளப்‌... பல்வேறு: வகையான செல்களில்‌ ஒரு 3 கர்பமைப்பே.. கடுத்த 8

எப்படும்‌.. இது. இத

வகைப்படும்‌. அவை சவம்‌

ப்‌

மற்றும்‌ஃபுளோயம்‌.. சைலம்‌ (அ) ஹேட்ரோம்‌ (1ஸ. ௦ நம்மட)

வாஸ்குலத்‌ தாவரங்களில்‌ தீரக்‌ கடத்துகின்ற முதன்மையான திக சைலம்‌ ஆகும்‌, சைலம்‌ என்ற சொல்லை 0. நகேலி (1:48) அறிமுகப்படுத்தினார்‌. “இது 'சைலோஸ்‌ உ கட்டை (0 1 - வி என்ற. கிரேக்கம்‌ சொல்‌ ஆகும்‌. புரோகேம்பியத்திலிருந்து உண்டாகும்‌ சைலம்‌. முதலாம்‌. நிலை. சலம்‌. என்றும்‌... வாஸ்குல£.. கேம்பியத்திலிருநது உண்பாகும்‌ மலம்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. சைலம்‌. என்றும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன. முதல்நிலை. உடலில்‌ முதலில்‌ உருவாகும்‌ சைலக்கூறுகள்‌ புரோட்டோ சைவம்‌ என்றும்‌ பின்னர்‌ உருவாகும்‌ மைலக்‌... கூறுகள்‌. மெட்யாசைலம்‌ என்றும்‌. அழைக்கப்படும்‌.

புரோட்போசைலக்‌ கூறுகள்‌ வெளிப்புறத்தை நோக்கியும்‌. மெப்பா.. சைலக்கறுகன்‌ கன்‌ நோக்கியும்‌ அமைத்திருப்பது. வெளி நோக்கு “சைலம்‌ எனப்படும்‌. இது பொதுவாக வேர்களில்‌: காணப்படும்‌

புரோட்போசைல ௬றுகன்‌ உன்நோக்கியும்‌ ஷெப்பாசைலக்‌. கூறுகள்‌ வெனிநொ£க்கியம்‌ அமைந்திருப்பது உன்நோக்கு சைலம்‌ எனப்படும்‌. 'இதுதண்டு பகுதிரில்‌ காணப்படுகிறது.

யுரோட்டோசைல கூறுகள்‌ உன்ளெயும்‌ அதைச்சுற்றி மெட்டாசைலக்‌ கூறுகள்‌ சுழ்ந்து அமைந்திருப்பது மையமை சைலம்‌ எனப்படும்‌. இவ்வகையில்‌ ஒரெ. ஒரு வாஸ்குலக்கற்றை உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: செலானினெல்லா சிற்றினம்‌.
புரோட்டோசைல.. கூறுகள்‌. உன்னேயும்‌ இருபுறங்களில்‌ மட்டும்‌ மெட்பாசைலக்கூறுகள்‌ சூழீரது. காணப்படுவது. இடைநிலை. சைலம்‌. எனப்படும்‌. இவ்வகையில்‌ பல லாஸ்குலக்கற்றைகள்‌. உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஐஃரியோகுளாசம்‌ சிற்றினம்‌.

சைலம்‌ நாண்கு வகையான செல்களைக்‌: கொண்டது அவை.

படிரக்கீடன்‌... ணலக்குறாங்கள்‌ (அிரக்கியா

கசைவம்நார்கள்‌ கசைவம்பாரங்கைம டிரக்கீடுகள்‌ (11.

டிரக்கீடுகள்‌ நீண்ட கூர்‌ முனைகளை உடைய

லிகனினை கொண்ட உமிரற்ற செல்களாகும்‌. "இதன்‌ செல்‌ அறையானது நார்களைக்‌ காட்டும்‌. அகலமானது. இது குறுக்கு வெட்டல்‌ பல கோண வடிவமானது.

நலல த ஒழ வைகல்‌. கட,

படம்‌ ௦10 ர்கள்‌ மற்றும்‌ சைலக்கமங்களி்‌. காணப்படும்‌ பல வகையான நிரண்பம்நிலை சவர்‌ கப்பன்‌ பல்வேறு விதமான செல்‌ சவர்‌ தடிப்புகள்‌ இரண்டாம்‌. நிலை சுவர்படிம பொருட்களால்‌. ஆனது, அவை வளையத்‌ தட்ப. கருள்‌ தடிப்பு. ஏணித்‌ டப்பு. வலை... பூன்னல்‌. தடிப்பு. குழித்தடப்பு (குழிகளைத்‌ தவிர்த்து. மற்ற இடங்களில்‌. சாக... தடத்த சுவருடையவை. ஆகியவை. டிரக்கீடுகளில்‌ நுனிகளில்‌ திறவுகள்‌ காணப்படுவதில்லை. ஆனால்‌ பக்கச்‌ சுவர்களில்‌. வரம்புபைய. குழிகள்‌ காணப்படுகின்றன. 'திம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌. இதன்‌ வழியாக. நீர்‌ கத்துவதை மேற்கொள்கிறது. இவைகள்‌ ஒன்றன்‌. மீது ஒன்றாக அமைத்துள்ளன. 'ஜிம்னோஸ்பெர்ம்‌.... டெரிடோஃபைட்டு தாவரங்களில்‌ நீரைக்‌ கடத்தும்‌ முக்கியக்‌
டய

கறுகனாக ரக்கீடுகள்‌ விளங்குகின்றன. இது: மேனும்‌ தாவரங்களுக்குக்‌ தாங்கும்‌ வலியமையத்‌ கருகிறது.

சைலக்குழாய்கள்‌.. அல்லது... டிரக்கியா (ிஷவிஷா நிவல)

மைலக்குழாம்கள்‌ நீண்ட குழாம்‌ போன்ற மமைப்புகன்‌ ஆகும்‌.இவை உயிரற்றசெல்களாகும்‌. இவை. ஒன்றன்பீது. ஒன்றாக அமைந்துள்ள. வரிசையான செல்களைக்‌ கொண்டவை. இவற்றில்‌. முலைச்‌ சுவரில்‌ திறவுகள்‌ உள்ளன. இதன்‌ செல்‌. வறைடிரக்கீடுகளை விடஅசலமானது. நுனிகளில்‌. காணப்படும்‌ துளைத்திறவத்தட்டு முழுமையாகம்‌ ஏரைந்து ஒரு துளையினை உண்டாக்குகிறது. இத ஒற்றைத்துளைத்தட்டு எப்படும்‌, எடுத்துக்காட்டு: மாகுசிபெரா, .. துளைத்திறவத்தட்டு பல: 'ுளைகளைக்‌ கொண்டு காணப்பட்டால்‌ இது பல. 'தனைத்தட்டு எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்ட: விரிபோலண்பிரன்‌.

ஏய்க்க, திப, வெல்வெட்வியா.. போன்ற. திம்னோஸ்பெர்ம்களில்‌, ைலக்குழாய்கள்‌.

காணப்படுகின்றன.

முரக்கீடேளை போலவே. இரண்டாம்‌. சவர்‌ குடிப்புகளான வளையத்‌. தடபபு, கருள்‌ டப்பு ஏணித்கட்பு, வலைப்பின்னல்‌ தடிப்பு அல்லது குழி டிப்புகளைய்கொண்டுள்ளது.கட்ர்போஸ்பெர்ம்களில்‌ நீரை கடத்தும்‌. முதன்மையானதிக இதுவாகும்‌ பெரிபேமபைட்டு,. இிம்ளோஸ்பெரம்‌ தாவரங்களில்‌ மலம்‌. கழாய்சன்‌.. காணப்படுவதில்லை... ஸாம்‌ காய்கள்‌ ிம்னோஸ்பெரம்‌ தாவரமான நட்டத்தில்‌ காணப்படுதறது. வலக்‌ கழாம்களில்‌ முக்கியப்‌ பணி நீர களிமகப்புகன்‌ போன்றவற்றைக்‌ கடத்துதல்‌ மேலும்‌. தாங்குதிறன்‌ அளித்தல்‌ ஆதம்‌ சைகம்நார்கள்‌ (21-ம்‌.

சைலத்துடன்‌ இணைந்து காணப்படுகின்ற. ஸகிவிரன்கைமா நார்கள்‌, சைலம்‌. நார்கள்‌ எனப்படும்‌. சைவம்‌ நார்களின்‌ செல்‌ சுவர்‌ விக்னினால்‌. ஆனது... இவை குறுகிய செல்‌: அறையிலைக்‌ கொண்ட, உயிரற்ற செல்களாகும்‌. “இவை நீரைக்‌ கடத்துவதில்லை. ஆனால்‌ தாங்கு, றன அளிக்கின்றன... இவை மூலாம்‌, இரண்டாம்‌ நிலை மெலங்களில்‌.
காணம்படுசின்றவ. மைலம்‌ தார்கள்‌ வப்ரிஃபாரம்‌. நார்கள்‌... எனவும்‌... அழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான. தாவரம்‌ களில்‌ நார்கள்‌ அதிகளவில்‌. காணப்படுகின்ற. இவை. இட்டுகளாகவோ, தொடர்ச்சியான... பட்டை சோகவோ, சில நோரக்களில்‌ செல்களிடையே. தனிச்ெல்களாகவோ... காணப்‌ படுகின்றன. சாதாரண... மரக்கீடுகுக்கம்‌,.. நார்களுக்கம்‌. இடைப்பட்ட இடைநிலை வடிவங்கள்‌, அதாவது: முரக்கீடு ஒத்த நார்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இந. இடைநிலை. வடிவங்கள்‌ நாரி - ஏரக்கீடுகள்‌. எனப்படுகின்றவ. நார்‌... மரக்கடுகளில்‌ காணப்படுகின்ற குழிகன்‌ சைலக்‌. குழாம்கள்‌ முரக்கீடுகளில்‌ உள்ளதைக்‌ காட்டலும்‌ சிறியவை.

சைலம்‌ பாரங்கைமா (2ணரிவனவிடமம)

சைலக்கூறுகளோடு வ

செர்ந்து. காணம்‌ படுகின்ற இ்கட்

பாரங்கைமா செல்கள்‌ சைலம்‌ நீரி 82600:

பாரங்கைமா எனப்படுகின்றன. இவை மட்டும்‌ தான்‌ சைவத்‌ 29 நிசவில்‌ காணப்படும்‌ \[கரி உமிருள்ள செல்‌ ஆகும்‌. இதன்‌: செல்கவரமெல்லியது.செல்லுலோஸினால்‌ ஆனது. பாரங்கைமா செல்கள்‌ நீன்பொக்காக அச்சிறு இணையாகக்‌ காணப்படுவது அச்சு பாரங்கைமா. எனப்படும்‌... ஆரப்போக்காக. அமைந்துள்ள பாரங்கைமா கதர்‌ பாரங்கைமா. எனப்படும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை சைலம்‌ அச்சு மற்றும்‌ கதிர பாரங்கைமாவினை கொண்டுள்ளது. பாரங்கைமா உணவுப்‌ பொருட்களைச்‌ செமிப்பதிலும்‌, நரினைக்‌. கெத்துவதிலும்‌ துணைபுரிகிறது. பேளோயம்‌ (அ) அுளோயம்‌ (0/௨ எ. நிஷ்டை.

வாஸ்குல..... தாவரங்களில்‌... உணவுப்‌ பொருட்களைக்‌... கடத்துகின்ற கூட்டுத்‌. திசு பேளோலம்‌ ஆகும்‌. புளோயம்‌ என்ற சொல்லை 0. நசேலி (2௯) அறிமுகப்படுத்தினார்‌. புரோ கெம்பியத்திலிருநது.. உண்டாகும்‌ வபளோயம்‌. முதலாம்‌ நிலைஃபுளோயம்‌ எனப்படும்‌. வாஸ்குலக்‌ கெம்பியத்திலிருந்து. உண்டாகும்‌. அபளோயம்‌. இரண்டாம்‌. நிலை. ஃபுனோயம்‌ எனப்படும்‌. முதல்நிலை. உறுப்பில்‌ முதலில்‌ உண்டாகும்‌. பேளோயக்‌. கூறுகள்‌ புரோட்டோ ஃபுளோயம்‌. ஏனவும்‌ பின்னர்‌ உண்டாகும்‌ ஃஅபுளோயக்‌ கூறுகள்‌ மெட்டா. ஃபுனோயம்‌ எனவும்‌. அழைக்கப்படும்‌. புரோட்போ அபுளோயம்‌. குறுகிய வாழ்நான்‌
டய

பபளோயம்‌ நாண்கு வகையான செல்களைக்‌: கொண்டது.அவை உசல்லடைக்குழாம்‌ கறுகள்‌ 2துணை செல்கள்‌ பயுளோயம்‌ பாரக்கைமா கஃபுளோயம்நார்கள்‌ 'சஸ்டைைக்‌ கூழாய் கூறுகள்‌ (மய்யம்‌): சல்லலடைச்‌ குழாம்‌ ௯றுகன்‌ ஃபுனோயத்தில்‌ கெத்தும்‌. ௬றுகளாகும்‌. இவை இருவகைப்படும்‌. இவை சல்லடடைச்‌ செல்கள்‌. சல்லடை குழாய்கள்‌. சல்லலடைச்செல்கள்‌ மோனி:

சல்லடைத்‌ தட்டு சல்லடைக்‌ குழாய்‌

பளோயம்‌ பாரங்கைமா.

துணைச்‌ செல்கள்‌

படம்‌ சபல வகையான ஃபுளோய ல்கள்‌ இவை டெரிடோஃபைட்‌ மற்றும்‌. ஜிம்னோஸ்‌.

பெரிம்தாவரங்களில்‌உணவுகடத்தும்தொடக்கநிலை. செல்களாகும்‌,. சல்லடைச்‌ செல்களின்‌ பல்கர்‌ சுவர்களில்‌ சல்லடை பகுதிகள்‌ காணப்படுகின்றன. துணைச்‌ செல்கள்‌ இச்செல்களுடன்‌ சேர்ந்த. காணப்படுவதில்லை,

சல்வடைக்குழாய்கள்‌ (பிரஸ்ட்‌

சல்லடைக்‌ குழாய்கள்‌ நீண்ட குழாய்களைப்‌ போன்ற ஃபுளோயத்தின்‌ கடத்துக்‌ கூறுகளாகும்‌. (இவை வரிசையாக அமைந்த சல்லடைக்‌ குழாம்‌ கூறுகளின்‌ முனைகள்‌ ஒன்றன்‌. மீது. ஒன்று, அமைந்து. உண்டாக்கப்படுகிறது. இதனுடைய முனை சுவரில்‌ சல்லடை போன்ற துளைகள்‌: காணப்படுகின்றன. இது சல்லடை துனைத்கட்டு எனப்படும்‌. சல்லடைக்‌ குழாய்‌ கூறுகளின்‌: பக்கச்சவர்களில்‌ பளபனப்பான தடிப்புகள்‌: காணப்படுகின்றன. இவை எளிய அல்லது கூட்டு சல்லடைத்தட்டுகளை கொண்டுள்ளன. சல்லடைக்‌ குழாய்களின்‌ பணிகள்‌ துணைச்‌ செல்களால்‌ கட்டுப்படுத்தப்‌ படுகின்றன என: நம்பப்படுகிறது.

முதிர்ந்த சல்லடை குழாய்களில்‌ உட்கரு காரைப்படுவதில்லை. ஆனால்‌ சுவரை ஒப்டிய
சைட்டோபினாசம்‌ காணப்படுவிரது. இதல்‌ சிறப்பு வகை புரதம்‌ (பட புரதம்‌ “புனோயம்‌ புரதம்‌) எனப்படும்ஸ்லைம்‌உடலங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. முதிர்ந்த சல்லடைக்‌ குழாங்களில்‌, சல்லடை ட்டுகளில்‌. உள்ள. துளைகள்‌. கேலோஸ்‌. எனப்படும்‌. பொருளால்‌. விஷ. நல. அபைபட்டுள்ளது. உணவுப்பொருட்கள்‌ சைட்டோபினாச.. இழைகள்‌ மூலமாகக்‌ பெத்தப்படுகிறது.... சல்லடைக்‌. சூழாய்கள்‌ ஆஞ்சியோஸ்‌... பெர்ம்களில்‌ மட்டும்‌ காணப்படுகிறது. துணைசெல்கள்‌ (0௦-ழவப் வெட சலக்‌... குழாங்களுடன்‌.. இணைந்து காணப்படுகின்ற மெல்லிய சுவருடைய நீண்ட சிறப்பு வகையான பா துணைச்‌ செல்கள்‌ எனப்படும்‌. இச்செல்கள்‌: உறிருள்ளவை. 'சைட்டோயிளாசத்தையும்‌ தெளிவான உட்கருவையும்‌ கொண்டுள்ளன. இவை சல்லடை குழாய்களின்‌ பக்ககவரில்‌ உள்ள குழிகளுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக்‌ குழிகள்‌. மூலம்‌ இவ்விரண்டிற்கும்‌ இடைய

கமா செல்கள்‌:

சைட்டோபிளாச.. இணைப்புகள்‌ மூலம்‌: பராமரிக்கப்படுகின்றன. இந்தச்‌ செல்கள்‌: சல்லடை... குழாய்களுக்குள்‌... அழுத்த சரிவுவாட்டத்தினை. சரிசெய்யத்‌.

துணையுரிமின்றனட.. சல்லடைக்‌. குழாய்களில்‌ உட்கரு இல்லாததால்‌ துணைமெல்‌ உட்கரு அதன்‌: பணிமினை மேற்கொள்கிறது. துணைமெல்கள்‌ ஆத்சியோஸ்பெரம்களில்‌ மட்டும்‌ காணப்படுகின்றன... இவை. டெரிடோபைட்‌ 'ஜிம்ோஸ்பெரிங்களில்‌ காணப்படுவதில்லை. இவை சல்லடைக்‌ குழாங்கள்‌ இவை உணவு: பெத்தலில்‌ துணைபுரிகின்றன.

அகோயம்பாரங்கைமா(\[7/ப௦ணபிவஸவ்டிமை) பளோயத்துடன்‌ இணைத்து காணப்படுகின்ற பரரங்கைமா ஃபுளோயம்‌ பாரங்கைமா எனப்படும்‌. இவை உயிருள்ள செல்களாகும்‌. இவை தரசம்‌, கொழுப்பு போன்றவற்றைச்‌ சேமிக்கின்றன. சில. தாவரங்களில்‌ இச்‌ செல்கள்‌ டேனின்‌, பிசிஸ்‌ போன்றவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளன. முதல்நிலை. மயுளோயத்தில்‌.. அச்ச... பாரக்லைமாவும்‌, இரண்டாம்திலை ஃபுளோயத்தில்‌ அச்ச, கதிர்‌ பாரங்கைமா.. இரண்டும்‌... காணப்படுகிறது. கயுளோயம்‌ பாரக்கைமா டெரிடோஃபைட்கள்‌, 'ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்‌, இருவிதைமிலை தாவரங்கள்‌ போன்றவற்றில்‌ காணப்படுகிறது.
டய

பளோயம்‌ நார்கள்‌ அல்லது பாஸ்ட்‌ நார்கள்‌. ப பட்டப்‌

பனொயத்துடன்‌ இணைந்து காணப்படுகின்ற வெிலிரங்கைமர நார்கள்‌. அபுனோயம்‌ நார்கள்‌ அல்லது பாஸ்ட்‌ நார்கள்‌ எனப்படும்‌. இவை கடிக்க வெரிகளையுடைய சிறிய செல்‌ அறையினைச்‌. கொண்டகுறுகியரீஷ்டசெய்கக்தானசெல்களாகும்‌. போனோயத்தில்‌ காணப்படுகின்ற நான்க கூறுகளில்‌, பேனோயம்நார்கள்‌ மட்டுமேஉமிரற்றகிசவாகும்‌. இவை. உறுதி மற்றும்‌ ஆகாரசெவ்களாக: செயல்படுகின்றன.

ஓ திசுத்தொகுப்பு (1%மம்ஸஃலலனப), 'அறிமுகல்வுகைகள்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌: நீங்கள்‌ முன்னரே கற்றுக்‌ கொஸ்டது போல, தாவரச்‌ செல்கள்‌ திகக்களாகவும்‌. இந்திக்க உறுப்புகளாகவும்‌.... ஒருங்கமைக்கப்படுகின்றன. தாவரத்தில்‌ உள்ள பல்வேறு உறுப்புகள்‌ அவற்றில்‌ உள்ளமைப்பில்‌ வேறுபட்டுக்‌ காணப்படுகின்றன. அத்தியாயத்தின்‌... இப்பகுதியானது.... தாவர உறுப்புகளில்‌. பல்வேறு துழல்களுக்கான: வெவ்வேறு... வவையான.. உள்ளமைப்பியல்‌. 'வேறுபாடுகளையும்‌அவற்றின்‌ தசவமைவுகளையும்‌. கையாளுகிறது. தாவர உடலில்‌ அவற்றின்‌ இருப்பிடத்தைப்‌

பொருத்து இல்லாமல்‌, ஒரே விதமான பணியை: மேற்கொள்கின்ற பல திசுக்கள்‌ சேர்ந்த தொருகி திுத்தொகுப்பு எனப்படும்‌ ஜெர்மன்‌ அறிவியலார்‌. 'தூலியஸ்வான்‌ சாகீஸ்‌ (யமி 70 3௯) என்பவர்‌. சகல்‌ தாவரங்களில்‌ உள்ள திகத்தொகுப்புகளை: மூன்று... வகைகளாகப்‌. பிரித்தள்ளார்‌. ப.புறத்தோல்‌ திசத்தொகுப்பு (நர மட மஸ)

(புரோட்போடெர்ிலிருந்து உருவாகிறது! 2அடிம்படைத்திகத்தொகுப்பு (ஸேயி ம்ஷ ஏல)

(ஜே அக்குந்திகவிலிருந்து உருவாகிறது)

4.வாஸ்ருவழ்‌ திசத்தொகுப்பு (ஷம்‌ ரஷ ரஸ) புரோகேம்பியத்தலிரநது உருவாகிஷஷ)
பறனிஞக்குத்திக இகபயாக்கக்கி அயக்ககக்கந்திம

தோர்தத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ மமுதவாம்‌ நிவை ஆக்கு்திக 2 இரண்டாம்‌ நிலை ஆககக்கி

செயல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ ம/பெரிடெரம்‌ (புறத்தோல்‌) பபரோகேம்யியம்பமூகலாம்‌. வாஸ்குவத்திகக்க்‌)

2 அடிப்படைஞக்குக்தி (பரணி. மற்றும்பில்‌.

பகுபடுமதிறன்‌ அடிப்படையில்‌ ப பொருண்மைரககுக்கிக 'செனைந்து தளங்களிலும்‌. 2வரிசைரக்குக்திக;ஒரே தனத்தில்‌ பகடுக்குக்ிக. இருக்கில்‌

சினைப்‌ ட - மனம. ்‌்‌ செல்கள்‌ ஒன்றாக இலைந்து

உண்டாவது கவைப்கட்டுசல்‌ எனப்படம.

எடுத்துக்காட்டு வட தோம்‌. பவரிரன்ள

தாவரத்‌

மேக்ரோஸ்‌ கொல்வருவம நஆஸ்டுமோ. எும்புவடிவ கஆள்புரோ க நட்சத்திர வடி பருரைக்கோ மன்ரிழைகள்‌
டய
வவறு

ஸகிலிங்கைமா வெளிப்பகுதி கண்டன்‌! திறன்‌ செயல்பாடு

விவ்‌, து) லலி கறபழவ்வின்கல்‌ தங்கண்‌ முக்கணன்‌ பல்டி ககக ன ப \[ககம வைலக்குழாங்கள்‌ | “ஸிதல்கொகுப்ப. பத்ததல்‌ மைய ர படை. வஸ்முவளொதுபபு. வைப்பொருப்்‌ வள்‌ பத்‌ னர தைச வலகள்‌ | வ்முவளெகுபபு | தோக்னை செய்க்‌ 'ஆக்குத்‌ திசுக்கள்‌ நிலைத்திசுக்க ஆக்குத்திசுக்கள்‌. 5 செல்கள்‌ மீண்டும்‌ பண்டும்‌ பகுப்படையின்றன. 2 வேறுபாடுஅற்றசெல்கள்‌

2 செல்கள்‌ சிறியவை மற்றும்‌ ஓத்த குறுக்களவு, கொண்டவை.

2 துண்குமிழ்ப்பைகள்‌: பொதுவாகக்‌ காணப்படுவதில்லை.

“- வெல்லிய செல்வர்‌ உடையவை.

2 சைட்போயினாச... கனிமம்‌. பொருட்கள்‌ காணப்படுவதில்லை.
டய

ரல-வகைகள்‌: (இலய... \[மெல்அமைய்பு. \]கவர்பொருள்கள்‌.

வய்யாகடத்க | முல்வயாய கிரது. |குறுக்கவு".. செல்துலோஸ்ட

கனன்று \[ேனிமுபைழு ப, ண்ை

தகக கக கணம்து.. கொண்டது பல... வினனின்‌

தலமும்‌

இ ட்ட டட ய

வலலுவோஸ்‌ நீண்டது கமாம்‌ கமிரு்ளது. பல்க்‌ வெஷ்ன்ஷெமி.

ஷஷனோஸ்‌. வயிரள்ளது. | குழமியத,நீஸ்டது (பெர்சன்‌.

செல்லுலோஸ்‌

ரூக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌ நிலைததிகக்கள்‌.

2 செல்கள்‌ பகுப்படைவதில்லை.

“செல்கள்‌... முழுவதுமாக. வேறுபாடு அடைந்துள்ளன.

2 செல்கள்‌. வடிவம்‌, அமைப்பில்‌ வேறுபாடு, கொண்டவை.

2 செல்‌ இடைவெளிபகுதி காணப்படுகிறது.

“ துண்குமிழ்ப்பைகள்‌ காணப்படுகின்றன.

*   வெல்சுவர்‌ மெல்லியது (அ) கடித்தது. 2 சைட்போயினாச... கனிமம்‌. பொருட்கள்‌. காணப்படுகின்றன
'ஸ்கிலிரங்கைய கோலங்கைமா. 2 கமிருன்ள செல்கள்‌. 2 செல்கள்‌ புரோட்டோபினாசம்‌ கொண்டுள்ளது. “- வெல்சுவர்‌செல்லுலோஸினால்‌ ஆனது. .- வெல்‌ சவர்‌ தடிப்புகள்‌ ஒழுக்கற்றது.

*   தாவர உடல்‌ மென்மையானது. சிலநேரங்களில்‌ பசுங்கணிகங்கள்‌ காணப்படுகிற

2 நீண்டசெல்கள்‌. 2 கூர்மூனைகளைக்‌ கொண்ட நீண்ட குறுகலான. செல்கள்‌

\_- கற்றைகளாகக் காணப்படுகிறது 2 பொதுவாக கிளைத்தலற்றது.

*   ஆகும திகவிலிருந்து நோடியாக உண்டாகிறது

குறுகியவை

2 சரம்வாவ முனைச்சுவர்களை கொண்டவை.

:- செல்‌. சுவர்கள்‌ நார்களில்‌ உள்ளது. போல. குடிப்புற்று இருப்பதில்லை.

“பல்வேறு. வகையான செல்‌ கடிப்புகளைக்‌,

கொண்டது.

வலிமைக்கும்‌ காரணமாகிறது.

'சல்லடைச்செல்கள்‌:

2 இச்செல்களுடன்‌: துணைசெல்கள்‌. காணப்படுவதில்லை.

“சல்லடை பரப்புகள்‌ சல்லடை தட்டுகளை உருவாக்குவதில்லை.

\-- சல்வடைபரப்புகள்‌ வேறுபாடு அற்றவை.

\-- செல்கள்‌ நீண்டவை மழுங்கிய முனைகளைச்‌: கொண்டவை.

2 அதிக எண்ணிக்கையில்‌ பல சிறிய சல்லடை துளைகளைக் கொண்டவை

1 பெரிபேபைட்‌,... ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில்‌: காணப்படுகிறது.
டய

£ ஆடையேயான வேறுபாடுகள்‌: ஸ்கிலிரங்கைமா

உ கமிரற்றசெல்கள்‌

“செல்கள்‌ வெற்றிடமாகக்‌ காணப்படும்‌.

*   வெல்சவர்‌விக்னினால்‌ ஆனது.

\-- செல்கவர்குடப்பு ஒழுங்கானவை.

*   தாவர உடல்கடினமானது. (1: பகுங்கணிகங்கன்‌ காணப்படுவதில்லை.

டையேயான வேறுபாடுகள்‌ ஸ்கிலிரைடுகள்‌:

2 சிறியசெல்கள்‌

“வழக்கமாகச்‌ சிறியது மற்றும்‌ அகன்றது.

2 தனித்தோ (௮) சிறிய தொகுப்புகளாகவோ காணப்படுகிறது.

ப இிலளத்தவை.

*   இரண்பாம்‌. நிலைச்சவர்‌ லிச்னின்‌ படுவதால்‌. உண்டாகிறது.

டயேயான வேறுயாடுகள்‌:

நார்கள்‌.

*   மிகநீண்டசெல்கள்‌:

2 மழுங்கிய முனைசளைக்‌ கொண்ட முனைச்‌: சுவர்களைக்‌ கொண்டவை.

2 வெல்‌ சவர்கடிப்பாவது.விக்னினால்‌ ஆனது. 2 குழித்தடிப்புகளை மட்டும்‌ கொண்டது. உ தங்கு வலிமையைத்தருகிறது

எங்கள்‌ இடையேயான வேறுபாடுகள்‌: 'சல்லடைக்குழாம்கள்‌. .-. இச்செல்களுடன்‌ளப்பொழுதும்துணைச்செல்கள்‌. காணப்படுகின்றன

“சல்லடை பரப்புகள்‌, சல்லடை தட்டுகளை: உருவாக்குகின்றன.

“சல்லடை பரப்புகள்‌ நன்றாக வேறுபாடு அடைந்தவை.

\-- நீன்வாகிகில்‌ அமைந்த செல்கள்‌ ஒன்றன்‌ மீது ஒன்று குழாய்‌ போன்று அமைத்து சல்லடை துளைகளுடன்‌ இணைந்துள்ளன.

2 குறைந்த எண்ணிக்கையில்‌ நீண்ட சல்லடை துளைகளைக் கொண்டவை.

“- அத்தியோஸ்பெர்ம்களில்‌ காணப்படுகின்றன.
அட்டவணை 9.2 திசுத்தொகுப்பிண்வஸ வண்‌ \[வகைகள்‌ \] புறத்தோல்திகத்தொகுப்பு பண்புகள்‌ 1 \]கருனக்ஸ்‌ | பரோ்பேபெரம்‌.. என்ற

கண்டு கொகுகிமில்‌

9.௧ புறத்தோல்‌ திசுத்தொகுப்பு (804ப/னலவ்‌ மவ்வு அறிமுகம்‌:

தாவரங்களின்‌ வெளியுறையாக புறத்தோல்‌ 'திகத்தொகுப்பு காணப்படுகிறது. இது வெளிப்புறச்‌. குழலுடன்‌ நேரடித்‌ தொடர்பைப்‌ பெற்றுள்ளது இது: புரோட்போடெர்மிலிருந்ு தோன்றுகிறது. இசற்கு நிகர்‌ ஆங்கிலச்‌ சொல்லான எபிடெர்மிஸ்‌ என்பது. இரண்டு கிரேக்க வார்த்தைகளில்‌ இருந்து: பெறப்படுகிறது. எபி மற்றும்‌ டெர்மா. எமி என்பது. மேலே, டெர்மா என்பது தோல்‌. புறத்தோல்‌ ஒரு. தொடர்ச்சியான வெளிப்புற அடுக்கு என்றாலும்‌ பல. தாவரங்களில்‌. புறத்தோல்‌... துளைகளால்‌. தொடர்ச்சியற்ற காணப்படுகிறது. "இலையின்‌ புறத்தோல்‌ (1.2 நீரினால்‌)

இலையின்‌ புறத்தோல்‌ பொதுவாக மேல்கழ்‌ வேறுபாடு கொண்டு காணப்படுகிறது... இது: மெற்புறத்தோல்‌,. கறபுறத்தோல்‌.. ஆகியவற்றைர்‌. கொண்டுள்ளது. இவை பெரும்பாலும்‌ நெருக்கமாக: அமைந்த ருக்கு செல்களாலானது;பொதுவாக: மேற்புறத்தோலின்‌ மீது படிந்துள்ள கிழூப்டகின்‌: சதிரபுறத்தோலில்‌ காணப்படுகின்ற ிழபடுக்கினை: விடத்‌. தடிமனாக. உன்னது... புறத்தோலில்‌. காணப்படுகினிறசிறிய துளைகள்‌ இலைத்துளைகள்‌ எனப்படும்‌... பொதுவாக... மேற்புறத்தோலைவிட கழபபுறத்‌ தோலில்‌ அதிக... எண்ணிக்கையில்‌. இலைத்துளைகள்‌... காணப்படும்‌... ஒவ்வொரு: 'இலைத்துளையும்‌ சிறப்பு வகையான ஒரு இலை புறத்தோல்‌... செல்களான காப்பு. செல்களால்‌. கப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலான இருவிதையிலை,
டய

ககள்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌: னசடம்படை | வாஸ்குல அல்லது த்தம்‌. இிகத்தொகம்பு இகத்தொதப்பு

ன. ஆக்குந்திகவால்‌| புரோகேம்பியல்‌ கற்றைகளால்‌

ருவானது. கருவா.

(னிய நிலத்‌ திலகிகள்‌, | ஊவம்புனோயம்‌,

மங்கைய... மற்றும்‌.

லங்கையா.

பு்புகளுக்கு வலிமை நீர உணவு கடத்தல்‌: வலிமை

வாரிததல்‌ சமித்‌,

ஒருவிதையிலைத்‌ தாவரங்களில்‌ காப்பு செல்கள்‌: அவரை விதை பேஸ்ரஷி. வடிவத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. புற்கள்‌ மற்றும்‌ கோரைகளில்‌ காப்பு செல்களானது சப்னாக்‌ கட்டை வடிவத்தில்‌ காணப்படுகின்றன.

\[தங்கள்‌ கற்றதை சோதித்தறிக. எந்தவகை தாவரங்களில்‌ சாப்புச்செல்கள்‌ சப்னாச்‌ கட்டைவரவில்காணப்படுக்க?

துணைச்‌ செல்கள்‌ (5ஸ்ல்சிலா ஊனி,

நுண்ணிய துளையான இலைத்துளை இரண்டு, காப்பு. செல்களால்‌. குழப்பட்டுள்ளது.இலையில்‌: புறத்தோலில்‌ இலைத்துளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. சில தாவரங்களில்‌ காப்பு செல்களுடல்‌, கூடுதலாகச்‌ சிறப்பு... வாமந்த.. புறத்தோல்‌... செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை. மற்ற புறத்தோல்‌. செல்களில்‌. இருந்து... வேறுபடுகின்றனஅவை. துணைச்‌ செல்கள்‌. எனப்படுகின்றலகாப்பு செல்களைச்‌ சுற்றியுள்ள துணைச்‌ செல்களில்‌: எண்ணிக்கை... ஒருக்கமைப்பு. போன்றவற்றில்‌
அடிப்பையில்‌ பல்வேறு. வகையான: 'இலைத்துளைகளை அடையாளம்‌ காணலாம்‌ காப்பு செல்களும்‌ துணைச்செல்களும்‌ வளிம பரிமாற்றம்‌, நீராவிப்போக்கு... பொன்றவற்றின்‌.. போது, 'இலைத்துளைகள்‌ திறந்து மூடுவதற்கு உதவுகின்றன.

புறத்தோல்‌ வளரிகள்‌(94//எஸவி யாம, தண்டுகளில்‌ பல. வகையான புறத்தோல்‌. வனரிகன்‌.. காணப்படுகின்றன... புறத்தோல்‌: செல்களிலிருர்து தோல்றும்‌ ஒரு செல்லால்‌ அல்லது. (பவ செல்களாலான வளரிகள்‌. ுரைக்கோம்கள்‌: எனப்படுகின்றன. முலரகோம்கள்‌. கினைத்தோ அல்லதுகிளைக்காமவோ காணப்படுகின்றன மேலும்‌ ஒன்று அல்லது. அதற்கு மெற்பட்ட ரத்த செல்களாலானது. இவை பல வடிவங்களிலும்‌. வெவுகளிலும்‌. உள்ளன. இவை சுரப்பிகள்‌ கொண்டவைள்டுத்ுக்காட்டு ரோஜா துளசிஅல்லது. சுரப்பிகள்‌ அற்றவைகளாக இருக்கலாம்‌.

ரு செல்‌ கணைக்காத இளைத்த. ஷரோபெிஸ்‌ நால்‌ ருக்க மல்லது. மறம்‌. நன்‌ தான்‌. கேததான்கள்‌

மழக்கோபாலிசாக்கரைடுகளை

குரக்கின்றன இவைபூச்சிகளை பிடிக்க உதவுகின்ற.

வேரின்‌ புறத்தோல்‌ அடுக்கு இரண்டு வகையான: புறத்தோல்‌ செல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது..அவை நீன்ட செல்கள்‌ மற்றும்‌ குட்டை செல்கள்‌, குட்டை செல்கள்‌ வெர்தூவிசெல்கள்‌ என அழைக்கப்படுகிற்றன.இவை. வேர்‌. தூலினாக.. நடடிரகப்படுதில்றன. தூவரங்களில்புறத்தோல்‌தூலிகள்‌ நட்சத்திரவடிவிலும்‌ காணப்படுகின்றன, (எடுத்துக்காட்டு: ஸ்லடைராகீல்‌, மால்வேசி மற்றும்‌ சொலனேரி குடும்பத்தின்‌ பல. தாவரங்கள்‌).
டய

சிறுமுட்கள்‌ (ஸ்கிப்‌,

நுமுட்கள்‌.. அல்லது வனமும்கள்‌ என்பது. ஒருவகையான... புறத்தோல்‌ ந சினாகும்‌,.. வாஸ்கலம்‌

(புறத்தோல்‌ திகத்தொகுப்பின்‌ பணிகள்‌:

தண்டுத்‌. தொகுப்பில்‌ (ஷே ரணி உள்ள: புறத்தோல்‌... திகத்தொகுப்பில்‌ கிழட்டிக்கின்‌. இருப்பதனால்‌ அதிகப்படியான நீரிழப்பு கடை செய்யப்படுகிறது.

2.  புறத்தோல்‌ உட்புறத்திகக்களைப்பாதுகாக்கறது.

புறத்தோல்‌ துளைகள்‌ நீராவிப்போக்கு மற்றும்‌ வனிமப்பரிமாற்றம்‌. ஆகிய செயல்களில்‌. ஈடுபடுகின்றன.

4 விதைகள்‌, கனிகள்‌ பரவுவதில்‌ புரைகோம்கள்‌: உதலிபுரிகின்றன மேலும்‌ விலங்குகளிடமிருந்து: பாது காக்கின்றன.

உ சிறுமுட்கள்‌..... விலங்குகளுக்கு... எதிரான: பாதுகாப்பை வழங்குகின்றன. அதிகப்படியான. நீரிழப்பைத்‌ தடை செய்கின்றன.

க சிறுமுட்கன்‌ சில ரோஜா... தாவரங்கள்‌ பற்றி ஏறுவதற்கு உதவிபுரிகின்றன.

1.  சுரப்பி. தூவிக்‌. தாவர. உண்ணிகள்‌ தாவரங்களை உண்ணுவதைக்‌ தடுக்கின்றன. 9.5 தளத்திசத்‌. தொருப்பு. / அடிப்படை 'இகுத்தொருப்பு (போலக்‌ ௦ ஷமி.

மவ.

அடிப்படை. திசுத்தொகுப்பு. தாவரத்தின்‌ முக்கிய. உடலை. அமைக்கிறதுயுறந்தோலும்‌. வாஸ்குலத்திகக்களும்நீங்கலாகஉள்ள அனைத்தும்‌ நிுக்களும்‌ இந்திக. தொகுப்பில்‌ அடங்கும்‌. ஒருவிதையிலைத்‌. தாவாத்தண்டுல்‌, மெடிப்படைத்திகத்தொகுப்பு. என்பது... ஒரு: தொடர்சசியான. வேறுபாடுறாத பாரங்கைமா ிருவாலான தொகுதியாக உள்ளது;இதில்‌ பல. வாஸ்குலச்‌ கற்றைகள்‌ சிதறிக்‌ காணப்படுகின்றன.

"இங்கு அடிப்படைத்‌ திகுவாலது புறணி, அகந்தோல்‌,

பெரினக்கின்‌ மற்றும்‌. பித்‌ என வேறுபாடு

அடையவில்லைபொதுவாக. இருவிதையிலைத்‌, தண்டில்‌ அடிப்படைத்திசத்‌ தொகுப்பு மூன்று பகுதிகளாக வேறுபாடு அபைந்துள்ளதுஅவை. புறணி, பெரிலசக்கன்‌ மற்றும்‌ பித்‌ ஆகும்‌. இது "இரண்டு வகைப்படும்‌.
'வாஸ்குலக்‌ கற்றைகளின்‌ அமைப்பு ரன

"ன்‌:

ட

வைக்‌ க கமலம்‌ தாட வண இ 1 எவையாத்லை. நகா்‌ ஸ்‌ பக்கல்‌ சகன்‌ இவற்‌,
டய

கவத கம்ம,

கல்ல வல்ல பட்‌ ஒரு வாஸ்குலக்‌ ம்ம வனை. தற்றைகளின்‌ வகைகள்‌: ௫,ஆ- ஒன்றிணைக்க,

நற்வா பக

ட. பெண

ட ஆவலை பப்ப கவ நற்வை கை பககம்‌

ட கய்‌

அட பட பவது இவ்வ றக்க

நக்கப்‌ வவ்க்ஸ் வர்கள்‌

அன

பட ஷ்‌

பன

டன்‌

ர

ப

\[இரகக ஒரகயந்தகை\]

பவ மம ணன்லாக | வைலட்‌ ஆழ்‌ வைகல்‌ \[1௮ மைகாமபிய்‌ வரைக வக்க

1 இனக்‌ ககம ம கல எனகன அட்டவனை. ரன
\-ஸ்மலுக்கு புறத்தே அமைந்த அடிப்படைத்திசு. (ஷிலா ஜாலயாமி ப்ப)

ஸ்மலுக்கு... வெளிப்புறமாக... அமாரந்த அடிப்படைத்திக ஸ்மலுக்கு புறத்தே அமைந்த. அடிப்படைத்திக எனப்படும்‌

எடுததக்காட்டு |ுறணிமற்றும்‌ அகத்தோல்‌. ஸ்டீஜுக்கு உட்புறமாக அமைந்த அடிப்படைத்‌: திசு ம்வஷமிய ஜூயயவமிப்லய,

ஸ்மூக்கு உட்புறமாக அமைந்த அடிப்படைத்‌ மிர ஸமலுக்கு உள்ளே அமைந்த அடிப்படைக்‌. தி எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு; பெரிரைக்கிள்‌ மெடுல்லா கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ பித்‌ தனத்திக. தொகுப்பிண்‌ பஸ்வேறு பகுதிகள்‌ பிண்வருமாறு. யுறத்தோஸடித்தோல்‌(1190௦8பாஸ௦்‌9)

பபறத்தோலுக்குக்கீழேதொடர்சசியான அல்லது சொடர்சசியற்ற.. ஒன்று. அல்லது... இரண்டு. அடுக்குகளால்‌ ஆன திக புறத்தோவடித்தோல்‌. எனப்படுகிறது இது. பாதுகாப்பு... பணியை

இருவிதையிலை.. தாவாம்‌..... தண்டில்‌ பறத்தோவடித்தோல்பொதுவாகக்கோலங்கைமாவால்‌. ஆனது, ஆணால்‌ ஒருவிதையிலை தாவரத்‌ தண்டில்‌ புறத்தோலடித்தோல்‌ பொதுவாக ஸ்கிலிரங்‌: 'கைமாவால்‌ ஆனது, பவ தாவரங்களில்‌ கொலங்கைமா.

புறத்தோவடித்தோலை உண்டாக்குகரத: மறணி(மோமம புறணியாவது. புறங்தோலுங்கும்‌

பெரிசைக்கிளுக்கும்‌ இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. 'இதுஒருசிலஅல்லது பல அடுக்குசெல்களாலாதது. பெரும்பாலும்‌ புறணி பாரங்கைமா திசுவாலாதது. செல்‌இடைவெளிகள்கொண்டோஅல்லதுஇல்நியோ காணப்படும்புறணி செல்கள்‌ உர்றற்ற செல்‌. பட்பொருட்களான.... தச... துகள்கள்‌, எண்ணெய்த்துளிகள்‌, பானின்கள்‌, படிகங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌.

உணவை. செமிப்பதும்‌ உறுப்புகளுக்கு வுசெர்ப்பதும்புழணிமில்பொதுவானபணியாகும்‌. அகத்தோல்‌ (மீட்‌

பறணிமின்‌ கடைசியடுக்கு அகத்தோல்‌ ஆகும்‌. “இது புரணியை ஸ்மவிருந்த பிரிக்கிரது.அகத்தோல்‌. ஓடடுக்குபிப்பாம்‌வடிவ.செல்‌ இடைவெளிகள்‌ அற்று, நெருக்கமாக... அமைந்த... பாரங்கையா செல்களாவானது. பெரிசைக்கின்‌( ணவ)

பெரிசைக்கின்‌ என்பது. அகத்தோலுக்கு உட்புறமாகக்‌ காணப்படுகின்ற ஓர்‌ அல்லது சில. அடுக்கு பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இது:
டய

ஸ்மவின்‌ வெளிப்புற அடுக்காகும்‌அரிதாக தடிக்க செல்‌ கவர்‌ கொண்ட ஸ்கிலிரக்கைமா செல்களால்‌. ஆனது. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்‌, பெரிசைக்கின்‌ பக்க வேர்களைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றது.

மித்‌ அல்லது மெடுல்லா (24% ௨ியி) இருவிதையிலைத்தண்டு..... மட்டுமின்றி ஒருவிதைிலை... மற்றும்‌... இருவிதையிலை: மையப்பகுதியில்‌... உள்ள தனத்திகவானது. பித்‌ அல்லது... மெடுல்லா. எனப்படும்‌. பித்‌ பகுதியானது பொதுவாக மெல்லிய செல்‌ சுவர்‌ கொண்ட மற்றும்‌... செல்‌ 'இடைவெளிகளுடன்‌ காணப்படுகின்ற பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது; மிழ்‌ செல்கள்‌ பொதுவாகம்‌ ரசம்‌, கொழுப்புப்பொருட்கள்‌, .. டானின்கள்‌ பினால்‌... கால்சியம்‌. ஆக்ஸலேட்‌ படிகங்கள்‌ பொன்றவற்றைச்‌ சேமித்து வைக்கின்றன.

9.௨. ஊஸ்குலத்‌ திகத்தொகுப்பு (//லயிா ம்ல்மவளனா)

இப்பகுதி ஜிம்னோஸ்பெரம்கள்‌ மற்றும்‌. ஆக்சியோஸ்பெரம்கள்‌ ஆகெயவற்றின்‌ தண்டு மற்றும்‌ வேர்களின்‌ வாஸ்குலத்‌ திகத்தொகுப்பை பற்றி 'கையாளுகிறதுவாஸ்குஷத்‌ திசத்தொகுப்பு லம்‌, பனோயும்‌ ஆமியவறிறைக்‌ கொண்டுள்ளது. மலர்‌. கறுகளும்‌, புளோயக்‌ கூறுகளும்‌ எப்போழுதும்‌ ஒன்று ரத்த தொகுப்புகளாகக்‌ காணப்படுகின்றன. வெ வாஸ்குவக்‌கற்றைகள்‌ எனப்படம.

ஆஞுசியரஸ்பெரிம்கள்‌ திம்னோஸ்பெர்ம்களின்‌. தாவர தண்டுகள்‌: யூஸ்மலையும்‌. வேர்கள்‌ புரோட்டோஸ்மீவையம்‌. கொண்டிருக்கும்‌. பூஸ்மலில்‌ வாஸ்குலத்‌ கற்றைகள்‌, வளையமாக. வாஸ்குவ. இடைப்பகுதி அல்லது! பெடுல்லாகறிரகளால்‌ பிரிக்கப்பட்டது. ௨7 மூதண்‌ இலை அமைப்புகளின்‌ ஒடு 'ஒருவிதைகிலை மற்றும்‌ ஒருவிதைலிஸை: வேச்‌.தண்டுமற்றும்‌ “லை அமைப்பு. கருவிதையிலைத்‌ தாவர. வேரின்‌. முதண்நிலை அமைப்பு அவரை வேர்‌.

செரைவேரின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ வெளிப்புறந்திலிருர்து.... மையம்‌... நோக்கி அமைதிதுன்ள திக்கன்‌ பில்வருமாறு.
மறத்தல்‌ அடுக்கு. அல்லது. எடிசினமா. மும்மைய்ஷளை வை,

வெரின்‌ வெணிப்புற அடுக்கு பினிஃபேரஸ்‌ அடுக்குஅல்லதுளமிபிளமாஎன்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இது இவைவெனிகளின்றி நெருக்கமாக அமைந்த. ஒருக்கு பாரங்கையா செல்களால்‌ ஆனது. இதில்‌ கொணப்படுவதில்லை வெர்க்தூவிகளை: கொண்டுன்னன. இவை மண்ணில்‌ இருந்து நீரையும்‌ கணிச உப்ுக்களையும்‌. உறிஞ்சுகின்றன. வேர்ப்‌ புறத்தோல்‌... அடுக்கின்‌... முக்கியப்‌... பணி ப்புறத்திகக்களை பாதுகாத்தல்‌ ஆகும்‌, மறணி(0ோம

புறணி பாரங்கைமா செல்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளது... இந்த செல்கள்‌. செல்‌. 'இடைவெளிகளுடன்‌. நெருக்கமின்றிக்‌ காணப்படுவதால்‌. இங்கு. வனியப்பரிமாற்றம்‌ எனிதாம... தவுகிறது:... இசமெல்கள்‌ உணவுப்பொருட்களை சேமிக்கிவ்றன.

இரவெல்கள்‌ முட்டை வடிவத்திலோ, கோள வடிவத்திலோ.. காணப்படும்‌... செல்களிடையே. ஏம்படும்‌அழுக்கத்தின்காரணமாகசிலசமயங்களில்‌. 'புறண்செல்களில்‌ செல்கள்‌ பல கோண வடிவத்தில்‌. காணப்படும்‌... இச்செல்களில்‌ பசங்கணிசங்கள்‌ காணப்படாவிட்டாலும்‌ இவற்றில்‌ தரசத்‌ துகள்கள்‌: செமிக்ப்பட்டுள்ளன... மேலும்‌ இச்செல்களில்‌. வெளிர்கணரிதங்கள்‌ ஷர) காணப்படுகின்றன.

புறணியின்‌ கடைசியடுக்கு அகத்தோலாகும்‌.. செத்தோல்‌ ஓரி வரிரையில்‌ அமைந்த பிப்பய்‌ வடிவ. பாரங்கைமர செல்களால்‌ ஆனது... ஸ்சல்களை: செகத்தோல்‌... முழுமையாக... கழ்துள்ளளது. செத்தோல்‌ செல்களில்‌ ஆரச்சுவர்‌ மற்றும்‌ உன்‌ பரிதி இணைப்போக்கு கவர்‌ சூபரின்‌ மற்றும்‌. விசனின்‌. என்ற. பொருட்களால்‌... தடி்ப்று காணப்படும்‌...

இத்தடிப்பு காஸ்பேரே என்பவரால்‌. முதன்‌ முதலில்‌ கண்டறியப்பட்டது. எனவே இந்தரப்புகன்‌ கொஸ்பேரியப்‌. பட்டைகள்‌. (ஸி எர்மி என: மெழைக்கப்படுகிறதுபஷனாவ்ப/ரோட்டோசைலத்கிற்ு எதிரில்‌ உள்ள அகத்தோல் செல்களில்‌ மட்டம்‌ இந்த்‌. கஸ்பேரியப்‌ பட்டைகள்‌ காணப்படுவதில்லை. இந. கஸ்பேரியப்பட்டைகளற்ற.. மெல்லிய செல்சவர்‌ கொண்ட. செல்கன்‌.. ஷழிச்செல்கன்ப்ஷஜூ வ. எனப்படும்‌. இந்த வழிச்செல்கன்‌ மூலமாக தீர்‌ கனிம: ப்புகன்‌.. போன்றவை... புறணிமிலிரு்து சைலக்கூறுகளுக்கு. கடத்தப்படுகின்றன.. மற்ற. ெந்தோல்‌ செல்களில்‌ காஸ்பேரியம்‌. பட்டைகள்‌. இருப்பதால்‌. அவற்றின்‌ வழியே நீர்கடத்தப்படுவதில்லை.
டய

ஸ்மீல்பூமி1ல.

மெத்தோலுக்கு உட்புறமாகக்‌ காணப்படும்‌. அனைத்துக்‌ திகப்பகுதியும்‌ சேர்ந்து ஸ்மல்‌ அல்லது, மைய உருளை எனப்படும்‌.இது பெரிசைக்கள்‌, வரஸ்துலத்‌ தொகுப்புகள்‌ பித்‌ போன்றவற்றை: உள்ளடக்கியது. வபெரிசைக்கின்‌ (மரவ,

பெரிசைக்கின்‌... என்பது... அகத்தோலுக்கு, உட்புறமாகக்‌ காணப்படுகின்ற, பொதுவாக, ஓடடுக்கு பாரக்கைமா செல்களால்‌ அவது. இது, ஸ்மலின்‌ வெளிப்புற அடுக்காகும்‌. பக்க வேர்கள்‌ பெரிசைக்கிளிலிருந்து. தோன்றுகின்றடை எனவே. பக்கவேர்கள்‌ அகத்தோன்றிகன்‌ (க/ஷை ஆகும்‌

பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுத. டம்‌ ௨ இருலைதமிலைத்‌ தாவர வேரின்‌:

முதன்றிலை சமைய “அவரை வேர்‌ ஊஸ்குலத்‌ தொகுப்பு(1/-வியாஷ என)

வாஸ்குலஜ்‌ திசுக்கள்‌ ஆரப்போக்கு அமைவில்‌. உள்ளன. சைவத்திற்கும்‌, ப/னோயத்திற்கும்‌இடையே காணப்படும்‌ திகவானது இணைப்புத்திக (கர்ணா மி எனப்படும்‌. அவரை தாவரத்தில்‌ வேரில்‌ இணைப்புத்திக பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. சலம்‌. வெனிநோக்கு.... வகையானதாகல்‌ காணப்படுகிறது. புரோட்டோசைல முனைகளின்‌ எண்ணிக்கை நான்கு. இதனால்‌ சைவம்‌ நான்கு முனை வகை எனப்படும்‌.

பாயம்‌ திச சல்லடைக்குழாய்கள்‌, துணை: செல்கள்‌, அபுனோயம்‌ பாரங்கைமா ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுன்னது. மெப்டா... சைலக்குறாய்கள்‌
வவறு

குறுக்குவெட்டு தோற்றத்தில்பொதுவாகப்பவகோண வடிவில்‌ உள்ளன. ஆனால்‌ ஒருவிதையிலை தாவர: வேரில்‌ அவை பொதுவாக வட்டவடிவமாக உள்ளன. ஒருவிதையிலைதாவர வேரின்‌ முதன்நிலை. அமைப்பு-மக்காச்‌ சோள வேர்‌:

ட்ட

உ அவல மை அத்தோல்‌ ஞ்‌

டம்‌ ௦1 ஒருவிதைமிலைதாஷ வேரின்‌. முதன்றிலை அமைப்பு மக்காச்‌ சோள வேர்‌

மக்காச்சோன வேரின்‌ குறுக்கு வெட்டுக்‌ தோற்றத்தில்‌ வெளிப்புறததிலிர்து. மையம்‌. நோக்கத்‌ திரத்தொகுப்புகளில்‌ அமைவு முறை. மின்வருமாறு காணப்படு, அவை மினிபஸ்‌. அடுக்குனவ்லதுஎப்பியினமா புறணிமற்றும்ஸ்ம்‌.

'ருவிதையிலை வேருக்கும்‌ ஒருவி உள்ளாமைப்பிய வண்‌ பண்புகள்‌ |இருவிதைசிலைவேர்‌ 'பக்கேர்கள்‌,பெல்லே தென்‌ ப) 1 வெரிகைக்கன்‌. | வாஸ்குலக்மேம்மியத்தின்‌ ஒருப பெரிசைக்கிளிலிரந்து தோன்றுக கு பெரும்பாலும்‌ வவம்பபுளோய ஈஸ்குவத்திக ண்ப்ட , 1 பாரங்கைமாவால்‌ ஆனது. இநகர இணைப்பக்கிக்‌ லக்‌ சேம்பியமாக வேறுப 'இரண்பாப்‌ நிலைவார்ச்சியில்‌ ட க்கக்‌ நவ ல உகம்‌. ான்குமுனை கொண்டவை.
டய

மஹத்தோஸ்‌ அடுக்கு. அல்லது. எடிகினமா. முிரயபஷள நரிமை)

வரின்‌ வெளிப்புற அடுக்கு. எபிமினமா எப்படும்‌... இது செல்‌ இடைவெளிகளின்றி நெருக்கமாக அமைந்த ஓரடுக்கு மெல்லிய சுவர்‌ கொண்ட பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இதில்‌. புறத்தோல்‌. துளைகள்‌ மற்றும்‌ கியூப்ு்கின்‌. காணப்படுவதில்லை. வேரில்‌ புறத்தோல்‌ அடுக்கில்‌. சோணப்படும்‌. வேர்க்தாவிகன்‌ எப்போதும்‌ ஒரு: செல்வால்‌ ஆவை.

வேர்தாவிகள்‌ மண்ணிலிருந்து நீரி மற்றம்‌ சணிம உப்புக்களை உறிஞ்ககின்றல. வேர்தூவிகன்‌ பொதுவாகக்‌ குறுகிய காலமே வாழக்கமன. இக்க பெக்‌ முக்கிய பணி உட்புறத்‌ திசக்களைப்‌. பாதுகாத்தல்‌ கும்‌. புறணி(லோல0)

புறணி ஒருபடத்தானதாகும்‌.... அதாவது: பாரங்கைமர என்ற ஓரே வகை திசவால்‌ ஆனது. புறணி செல்கன்‌ மெல்லிய செல்சவரையும்‌ அதிக செல்‌ இடைவெளிகளையும்‌ கொண்ட பல அடுக்கு. பாரங்கைமா செல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது, புறணி. செல்களில்‌ பணிசேமித்தல்‌ ஆகும்‌

புறணி செல்கள்‌. பொதுவாக முட்டை வடிவமாகவோ, கோள வடிவமாகவோ உன்ன. புறணி செல்களில்‌ பொதுவாக பசங்கணிகங்கள்‌ காணப்படவில்லை... ஆனால்‌... தூம்‌ செமிக்கப்பட்டன்ளது. இச்செல்கள்‌ உயிருள்ளவை.. மேலும்‌, .. இவற்றில்‌. வெளிர்க்கணிகங்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

புறணியின்‌ கடைசியடுக்கு அகத்தோல்‌ ஆகும்‌. அகுத்தோலானது... ஓரடுக்கு..பிஃ்பால்‌. வடிவப்‌: பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இது ஸிமலைச்‌ குழந்த ஒரு முழுவனையமாக அமைத்துள்ளது.

தையிலை வேருக்கும்‌ நடையிலான வே ஒருவிதைமிலை வேர்‌. றம்‌. 5 'பக்கவேர்கன்‌ மட்டும்‌ தோன்றுகின்ற. ்‌.\] பட்டைகள்‌ | பெரும்பாலும்‌ சைவப்பபனோயம்‌ பட்டைகள்‌. ன அதிகஅளவில்‌ காணப்படுகின்ற. பெரும்பாலும்‌ ஸ்கிவிரங்கைமாவால்‌ ஆனது.

செல்கள்‌... ஆனால்சிவ சமயங்களில்‌ பாரங்கைமாவால்‌.

உடைகிறது... ஆனது. இந்தச்‌ செல்கள்‌ வாஸ்ருலக்‌ 'கேம்பியமாக வேறுபாடு அடைவதில்லை.

ய்‌ 7

தோன்றுவது 42ம்‌

பொதுவாகப்‌ பலமுனை கொண்டவை.
அகத்தோல்‌.. செல்களின்‌ ஆரச்சுவரிலும்‌, உள்பரிதி. இணைப்போக்கு சுவரிலும்‌. கூபரின்லிக்னின்‌ என்ற பொருட்களால்‌. ஆன. கடிப்புகன்‌ காணப்படுகின்றன. இவை காஸ்பேரியப்‌. பட்டைகள்‌ எனப்படும்‌. இது காஸ்பேரே என்பவரால்‌. முதலில்‌ கண்டறியப்பட்டதால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்று

'புரோட்டோசைலக்‌ கூறுகளுக்கு எதிரில்‌ உள்ள அகுத்தோல்‌ செல்களில்‌ காஸ்பேரியப்‌ பட்டைகள்‌ காணப்படுவதில்லை. இச்செல்கள்‌ வழிச்செல்கள்‌ எனப்படும்‌. இவற்றில்‌ பானி நீரையும்‌, நீரில்‌ கரைர்துன்ன.. உப்புக்களைப்‌ புறணிமிலிருந்து மெலத்திற்கு கடத்துவதாகும்‌, மற்ற அகத்தோல்‌. செல்களில்‌ காஸ்பேரியப்‌ பட்டைகள்‌ இருப்பதால்‌. அவற்றின்‌ மூலம்‌ தீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மைலத்திசவை. அடைவதில்லை.

காஸ்பேரியப்‌ பட்டைகளின்‌ முக்கியப்‌ பணி நீரானது புறணியிலிருந்து சைவத்திற்கு வந்தபின்‌ மீண்டும்‌ சைலத்திலிருர்து புறணிக்கு வெளியே. செல்வதைத்‌ தடுப்பதாகும்‌. ஸ்மல்‌(9யில.

அகத்தோலுக்கு. உட்புறமாக. அமைந்த அனைத்துக்‌ திசுக்களும்‌. சேர்தது. ஸ்மல்(மைய உருளை... எனப்படும்‌... இது. பெரிசைக்கின்‌ வாஸ்குலத்திகத்‌ தொகுப்புகள்‌, ரத்‌ ஆகியவற்றைக்‌. கொண்டுள்ளது. பெரிசைக்கின்‌ (ப்ரி,

பெரிரைக்கிள்‌ ஸ்மலின்‌ வெளிப்புற அடுக்காக அகத்தோலுக்கு உட்புறமாக அமைந்துள்ளது. இது ஓடடுக்கு பாரங்கையா செல்களால்‌ ஆனது, ஊாஸ்குலத்‌ தொகுப்பு(ஸயியா வவ

வாஸ்குலத்‌ திசுக்கள்‌ ஆரப்போக்கு அமைவில்‌: உள்ளன... புரொட்போசைல.. முளைகளின்‌ எண்ணிக்கை பல. இத்தகைய சைவம்‌ பல மூனை: “சைலம்‌ எனப்படும்‌. மேலும்‌ சைலம்‌ வெளிநோக்கு சைவமாக காணப்படுகிறதுசைலத்திற்கம்‌, புளோயத்திற்கும்‌ இடையே காணப்படும்‌. திசு 'இணைப்புத்திச எனப்படும்‌, மக்காச்சோன வேரில்‌ 'இணைப்புத்திக ஸ்கிலிரங்கைமாவால்‌ ஆனது. சிதம்‌

'மையப்பகுதியில்பெரியயித்அல்லதுமெடுல்லா காணப்படுகிறது. இது செல்‌ இடைவெளிகளுடைய மெல்லிய சவர்‌ கொண்ட பாரங்கைமா செல்களால்‌. ஆனது.இச்செல்களில்‌ அதிக அளவில்‌ தாச மணிகள்‌ செமிக்கப்பட்டுள்ளன.

இருவிதையிவைத்‌. தண்டின்‌. (கரியகாந்தி, குறுக்குவெட்டுத்தோற்றத்தில்வெளிப்புறத்திலிருந்த
டய

மையம்‌ நொக்கி அமைந்துள்ள திசுத்தொகுப்புகள்‌ மில்வருமாறு.

மறத்தோல்‌ (ரிபாஸ்‌,

இது பாதுகாப்பு பாணியை மேற்கொள்கின்ற தண்டின்‌ வெளிப்புற அடுக்காகும்‌. இது ஓரடுக்கு செவ்வக வடிவப்‌ பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனது. இர்வெல்கள்‌ மெல்‌ இடைவெளிகனில்றிஜெருக்கமாக: அமைத்துள்ளன... புறத்தோல்‌... செல்களின்‌: வெனிப்புறச்வர்‌ மீது கியூட்டிகின்‌ என்ற படலம்‌. கொணப்படுகிறது. மிழுட்டிக்கன்‌ ீராவிப்போக்கை. (குறைக்க உதகிறது, கயட்டிககின்‌ கயப்டல்‌ என்ற. மெழுகு போன்ற பொருளாலானது, ஆங்காங்கே. புறற்தோல்துளைகள்‌ காணப்படுகின்றன புறத்தோல்‌ செல்கன்‌.... உளிருன்னவையாகும்‌.... புறக்தோல்‌. செல்களில்‌ பதங்கணிகங்கள்‌ காஷப்படுவதில்லை. புறத்தோவின்‌ மீத பல செல்களாலான புறத்தோல்‌. "தூவிகன்‌ அதிகளவில்‌ காணப்படுகின்றன. முறணி(ோடுலு

புறத்தோலுக்கு.. உட்புறமாகப்‌.... புறணி காணப்படுமிதுபுறணி மூன்று. பகுதிகளாக. வேறுபட்டுள்ளது. புறத்தோலுக்கு அடியில்‌ ஒருசில அடுக்கு. கோலங்கைமா செல்களாலாவ பரும காணப்படுமிது.... இது. புறத்தோவடித்தோல்‌. எனப்படும்‌. இது தண்டிற்கு உறுதியைத்‌ தருகிறது. இசலலகள்‌.. கமிருள்ளவை.. இவற்றின்‌ செல்சுவர்கள்‌... மூலைகளில்‌. தடி்புற்று காணப்படுகின்ற.

புறந்தோவடித்தோலிற்கு உட்புறமாக ஒரு சில டுக்கு குனோரங்கைமா செல்களால்‌ ஆன பகுமி காணப்படுகிறது.இப்பகுதிசெல்லிடைவெளிகளுடன்‌. காணப்படுகிறது... இப்பகுதி ஒனிச்சேர்க்கையை: மெற்கொள்கிறது. சில ரெசில்‌ குழாய்களும்‌. “இப்பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. மூன்றாவது பகுமி பாரங்கைமா செல்களாவாஷது.இப்பகதியில்‌ உள்ள. செல்கள்‌ க.ணவுப்‌ பொருட்களைச்‌ சேமிக்கின்றன.

பபுறணியின்‌ கடைசியடுக்கு. அகத்தோவாகும்‌, அகந்தோல்‌.. டுக்கு மிப்பாம்‌. வடிவ செல்‌. இடைவெளிகள்‌ அற்று நெருக்கம்‌ அமைந்த. பாரங்கைமா.... செல்கனாலானது:... அகற்தோல்‌. செல்களில்தரச மணிகள்‌ மிகுந்து காணப்படுகி்றன.. என்வே... இவ்வடுக்கு தரச அடுக்கு. எலவும்‌. அழைக்கப்படும்‌, இங்வடுக்கு வேர்களில்‌ உள்ள. அகத்தோலை ஓத்த அடுக்கும்‌. பெரும்பாலான. இருவிதைமிலைத்‌ தாவரத்‌ தண்ுல்‌ காஸ்பேரியப்‌ பட்டைகள்கொண்டஅகத்தோல்காணப்படுவிதில்லை. ஸ்மீஸ்பூயில

அகத்தோலுக்கு உட்புறமாக அமைந்த தண்டின்‌ மெயப்பகுதி ஸ்மல்‌ அல்லது மைய உனை ஆகும்‌. (இதில்‌ பெரிகைக்கன்‌, வாஸ்குலல்‌ கற்றைகள்‌, பி்‌ சகியவை காணப்படுகின்றன... இருனிதையிலைத்‌. 'தாவரக்தண்டில்‌ வாஸ்குலம்‌. கற்றைகன்‌ விந்தைச்‌
குழ்ந்துஒரு வளையமாக அமைந்துள்ளன. இவ்வகை: ஸ்மலானது முஸ்மல்‌ ல எலப்படும்‌. பெரிசைக்கின்‌ (எபி)

அகததோலுக்கு்‌. வாஸ்சுலக்‌ கற்றைகளுக்கும்‌ "இடையில்‌ காணப்படும்‌ பல அடுக்கு செல்களாலான பகுதி பெரிலசக்கின்‌ ஆகும்‌. கரியகாந்தி (4/0. தாவரத்தண்டில்‌ சில. அடுக்கு ஸ்மிலிரக்கைமா செல்கள்‌ திட்டுகளாக... ஒன்வொரு வாஸ்தவம்‌ ற்றையின்‌ அபுளோயத்தின்‌ வெளிப்புறமாக காணப்‌: (படுகின்றன. இவை கற்றைத்‌ தொப்பிகள்‌ (கேட ௭. அல்லது வன்மையான ஃபுனோயம்‌ பஸ என்று. அழைக்கபடுகிறது. இந்தக்‌ கற்றைத்‌ தொப்பிகள்‌ மற்றும்‌. அவைகளுக்கு. இடையே அஷக்க. பாரங்கையா.. செல்கள்‌”. சேர்த்து. உண்டாக்கும்‌ வளையம்‌, ுரியகாந்தி தண்டில்‌ பெரிசைச்கிளாக. கன்ளது. ஊஸ்குலக்கற்றைகள்‌ (\[/ஃலயியாந்மாசிஸ)

வாஸ்குவல்‌ கற்றையில்‌ சைலம்‌, ஃபுனோயம்‌ மீறும்‌ கேம்மியம்‌ ஆகியவை காணப்படுகின்றன. ஸ்டில்‌ சைலமும்‌, ஃபுனொயமும்‌ செர்ந்தமைந்து வாஸ்குலக்‌ கற்றைகளாகம்‌ காணப்படுதின்றலஇந். வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ ஆப்பு வடிவத்தில்‌ உள்ளன. வாஸ்குலக்‌... கற்றைகள்‌... ஒரு... வளையமாக: அமைந்துள்ளன. வாஸ்குவக்‌ கற்றை ஒவ்வொன்றும்‌. ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை, திரந்தவை, உன்தோக்கு சைலம்‌ கொண்டவையாகும்‌. வனோவல்புடிவஸ,

முதல்நிலைஃபுளோயம்வாஸ்குலக்சற்றையில்‌ வெளிப்புறத்தை. நோக்கி. உள்ளது... இது: புரோட்போஃபுளோயம்‌மெட்டாஃபுளோயம்‌என்னும்‌. (இரு பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஃபுனோயத்கில்‌ ஏல்லடைக்‌ குழாம்கள்‌, துணைசெல்கள்‌,ஃபுளோயம்‌. பாரங்கைமா.... ஆகியவை. காணப்படுகின்றன. புளோயும்‌ தார்கள்‌ முதல்நிலை ஃபுனோயத்தில்‌ கொணப்படுவதில்லை. ஃபுளோயம்‌ கரிம உணவுப்‌: பொருட்களை இலையிலிருநீது தாவரத்தின்‌ பிற. பாகங்களுக்குக்கடத்துகிறது. கெல்கியல்‌ (கொடியா,

கெம்பியம்‌. செல்வ. வடிவ, மெல்லிய செல்சுவருடைய,ஆக்கத்திக செல்களாலானது. இது. ஒன்றிலிருந்து நான்கு அடுக்கு செல்களாவாவது. (இந்த கேம்மியம்‌ இரண்டாம்‌. நிலை வளர்ச்சியின்‌: பொது புதிய செல்களைத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ திறல்‌: கொண்டுள்ளது. சைகஸ்பூபுபஸ

"சைலம்‌ நார்கள்‌, சைவம்‌ பாரங்கையா, சைவக்‌ கழாம்கள்‌, பூரககீடகள்‌ ஆகியவை. மலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன... மாலக்குறாய்கள்‌.. ர்க. செல்சவரை. கொண்டு... பவ... வரிகளில்‌. அமைத்துள்ளன. எசவம்‌ தீரரயம்‌,கனிமங்களையும்‌.
டய

வேரிலிருந்து தாவரத்தின்‌ பிற பாகங்களுக்கும்‌ கடத்துகிறது. ஸ்தல தால்‌ டா ம்தோஷத்தோல்‌ மன்‌, பகைகள்‌ ம்‌

அடிப்படை அமைப்பு

பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுத.

மம்‌ வக இருவிதைபிலைத்தண்டன்‌

முதன்றிலை அமைப்ப பரியலாந்தி தண்ட சித்ட0்‌.

தண்டின்‌. மிகப்பெரிய மையப்பகுதி. பித்‌ எனப்படும்‌. இது செல்‌ இடைவெனிகளுள்ள. பாரங்கைமா செல்கனாலானது. இது. பெடுல்லா. எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது. யத்‌. வாஸ்முலக்‌ 'தற்றைகளுக்கிடையே . ஆரப்போக்கில்‌.. நண்டு கோரப்படுகிறது. வாஸ்குவக்‌ கற்றைகளுக்கிடையே' கொணப்படும்‌. த்தின்‌. இத்தகைய நசி முதன்நிலை பித்‌ கதிர்கள்‌ அல்லது முதன்‌ நிலை. மெடுல்லா கதிர்கள்‌. எனப்படும்‌, பித்தன்‌ பரி கணவுப்பொருட்களைச்‌ சேமிப்பதாகும்‌ ஒருவிதையிலைத்‌ தண்டின்‌ முதண்நிஸை. அமைப்பு.மக்காச்சோனத்தண்டு

ஒருவிதையிலைத்‌ தண்டின்‌ (மக்காச்சோளம்‌) குறுக்குவெட்டுத்‌ தோற்றத்தில்‌ ஏறத்தாழ வட்ட வடிவில்‌. காணப்படுகிறது... இதில்‌ வெளிம்‌ புறத்திலிருந்து மையம்‌ நோக்கி அமைந்துள்ள திகத்தொகுபபுகள்‌ பில்வருமு..

புறத்தோல்‌ (894௭ம்‌)

இது தண்டின்‌ வெளிப்புற அடுக்காகும்‌. இது: செல்லிகடைவெளிகளின்றி நெருக்கமாக அமைந்த டுக்கு. பாரங்கைமா செல்களால்‌ ஆனதுஇதன்‌: வெளிச்சவரின்‌ மீது கயட்டி்கின்‌ படிந்துள்ளது.இந்த புறத்தோல்‌ அடுக்கில்‌ இடையிடையே காணப்படும்‌
வவறு

புறத்தோல்‌... துளைகளால்‌,... புறத்தோலானது. தொடர்ச்சியற்றுக்‌ காஷப்படுகிறதஇங்கு புறத்தோல்‌. 'தூவிகள்‌ காணப்படவில்லை. மத்தோஸைத்தோல்‌ (11ம்‌, பறத்தோலுக்கு. உட்புறமாக. ஒருசில படுக்குனில்ஸ்கிலீரங்கையா செல்வால்‌ ஆல. காணப்படுகிறது இது ுறத்தோவடித்தோல்‌ எனப்படும்‌. இஸ்டடுக்கு நாஷரத்திற்கு. உறுதிலயம்‌ தருகிற. இப்பகுதியில்‌ இடையிடையே குளோரங்கைமா செல்‌ தொகுப்பு உள்ளதால்‌ இது தொடரசசியற்ும கணப்படுறு. மத்தோல்‌ மத்நோஷத்தோஸ்‌. சதக செஸ்குலக்‌ கற்றை

பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி படம்‌ 919 ஒருவிதைமிலைத்‌ தண்டின்‌ முதன்றிலை அமை

எக்கார்ரோளத்‌ தண்ட அடிம்படைத்திக (7மடம்ஷஙன(வி பஸ, அடிப்படைத்திசுவானது, புறணி, அகத்தோல்‌, வெரிசைக்கின்‌, மித்‌ என வேறுபட்டு காணப்படவில்லை... புறத்தோவடித்தோலின்‌: உள்பக்கமாக உள்ள பாரங்கைமா செல்களாவான. பகுதி அனைத்தும்‌. சேர்ந்து. அடிப்‌ படைத்திக எனப்படும்‌... இச்வெல்களின்‌... செல்சவர்‌ செல்லுலோஸினால்‌ ஆனது. இசஅசெல்களில்‌ தசம்‌. செயிக்கப்பட்டுள்ளன.... புறத்தோலடித்தோவிற்கு அருகில்‌ கன்ன அடிப்பபைத்திசு.. செல்கள்‌ சிறியவைலாகப்‌ பவகோண . வரவத்திலும்‌, நெருக்கமாகவும்‌. அமைரீது. மையம்‌. நோக்கிச்‌ செல்லச்‌ செல்ல இச்செல்கள்‌ பெரியதாகவும்‌ கோள:
ஸு:

வொ.

வடிவிலும்‌, நெருக்கமற்றுச்‌ வல்‌. 'இடைவெனிகளுடனும்‌ காணப்படுகின்றன... பல: வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ இந்த அடிப்படைத்திகவில்‌. பதிந்து காணப்படுகின்றன.உணவுப்பொருட்களைச்‌ சேமித்தல்‌... வனிமப்‌ பரிமாற்றம்‌. ஆகியவை" அடிப்படைத்திசவின்‌ பணிகளாகும்‌. ஊஸ்ருலக்கற்றைகள்‌ (ஃலயிஎப்வயில வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ பாரங்கைமாவாலான மெடெப்படைத்திகவில்‌ சிதறிக்‌ காணப்படுகின்றன. ஒன்வொரு வாஸ்குவம்‌ கற்றையம்‌ ஸ்கிலிரங்கைமா. நார்களாலான உறையிலால்‌ துழப்பட்டுள்ளது.இந். உறை கற்றை உறை எனப்படும்‌. வாஸ்ருலம்‌ கற்றைகள்‌. ஒன்றிணைத்த... ஒருங்கமைந்த, உள்நோக்கு சைவம்‌ கொண்டவவை, மூடியவை. ஆகும்‌. தண்டின்‌ ஓரத்தில்‌ அமைந்த வாஸ்குலம்‌ கற்றைகள்‌... சிறியதாகவும்‌... அதிக எண்ணிக்கையிலும்‌ நெருக்கமாகவும்‌ காணப்படுகின்றன. மையம்‌ நோக்கிச்‌ செல்லம்‌ செல்ல வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ பெரியதாகும்‌, நெருக்கமின்றியம்‌ அமைத்துள்ளன. வாஸ்குலம்‌ நிறைகள்‌ மனித மண்டை ஒடு அல்லது முட்டை வடுலத்தில்‌ உள்ளன. வனோயக் (பஸ. ஒருவிலதமிலைத்‌ தண்டின்‌ ஈபுளோயத்தில்‌ சல்லடைய்குழாய்கள்‌ துணைசெல்கள்‌ ஆகியவை. காணப்படுகின்றன. ஃபுளோயம்‌ பாரங்கைமா.

ஸம பளோயம்‌. நார்கள்‌ ஆகியவை.

ன்‌

ஸ்‌

காணப்படவில்லைஃபுளோயம்‌... வெளிப்பக்க நுகக்கப்பட்ட புரோட்டோஃபுளோயம்‌ என்றும்‌, உள்பக்கமெட்டாஃபுளோயம்‌ என்றும்‌ வேறுபட்டு உள்ளது.

சைகம்பிடுமஸ சைலக்குழாய்கள்‌. ஆங்கில எழுத்து. 1" வடிவில்‌ அமைந்துள்ளன இரண்டு.

மெட்டாசைலக்‌ குழாய்கள்‌ " எழுத்தின்‌

மேற்கரங்களிலும்‌ ஒன்று அல்லது. இரண்டு. புரோட்போ.. செலக்குழாய்கன்‌.. எழுத்தின்‌ அடிக்கரத்திலும்‌ காணப்படுகின்றன. முதிர்ந்த. வாஸ்குலக்‌.... கற்றையில்‌. அடியில்‌... உள்ள. புரோம்போசைவம்‌ சிதைந்து ஓர்‌ இடைவெளி ஏற்படுகிறது. இது புரோட்டோ சைல உள்வெனி. எனப்படும்‌. இருவிதையிலை ஐகையின்‌ உள்ளலைப்பு சூரியகாந்தி தலை.

குரியகாந்தி. இலையில்‌. குறுக்கு. 'வெட்டுத்தோற்றத்தில்‌ புறத்தோல்‌. இலையிடைத்‌ திக. வாஸ்குலத்‌.. திரக்கள்‌.. என. தெளிவாகப்‌ புலப்படுகின்றன.
அட்டவணை 9.4 இருவிதையிலைத்‌ தனி

"இடையேயான உள்ளை

வ.எண்‌. பண்புகள்‌ 'இருவிதையிை

1.  \]புறத்தோலடித்தோல்‌ | கோலங்கைமா

'செல்களாலானத

ந அடிய்படைத்திக. (புறணிஅகத்தோ

'பெரிசைக்கி்‌..

வேறுபட்டு காண

ப \[தாசஅடுக்கு காணப்படுகிறது

4\] பெடுலலாகதிர்கள்‌ | காணப்படுகிறது.

3 !வாஸ்குலக்‌ ௮) ஒருங்கமைந்‌

கற்றைகள்‌: மற்றும்‌ திறந்தனை

ஆ) ஒரு வளைய

அமைந்துள்ளன

இ இரன்பாம்தி

வளர்ச்சி நடைபெ

மறத்தல்‌ (ஜீன்‌

இருவிதைரிலை இலை பொதுவாக மேல்கழ்‌ வெறுபாடுகொண்ட இலையாக உள்ளது.பறத்தோல்‌. மேல்புறந்தோல்‌, கீழப்புறத்தோல்‌. என. இரு பெடுக்குகனை உடையது, புறத்தோல்‌ பொதுவாக. நெருக்கமாக அமைந்த ஓடடுக்கு செல்களாவாதது. பொதுவாக மேல்புறத்தோலின்‌ மீது படிந்துள்ள மியூட்டிககின்‌ கழ்புறத்தோலில்‌ காணப்படுகின்ற. ழப்டிக்கிளை விட தடிமனாக. உள்ளது. பபுறத்தோலில்‌ காணப்படுகிற சிறிய துளைகள்‌ இலைத்துளைகள்‌... எனப்படும்‌... பொதுவாக: மெற்புறத்தோலைனிட கீழ்புறத்தோலில்‌ அதிக. எண்ணிக்கையில்‌ இலைத்துனைகள்‌ காணப்படும்‌. ஒவ்வொரு இலைத்துளையும்‌ ஒரு இணை அவரை விதை வடிவ காப்பு செல்களால்‌ குழப்பட்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு இலைத்துளையும்‌ ஒரு “காற்றறையில்‌ திறக்கிறது சப்பு செல்களில்‌ ப கங்கணிகங் கள்‌ கொணப்படுகின்றனஅதே சமயம்‌ மற்ற புறத்தோல்‌. செல்வனில்‌ பகங்கணிகங்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. புறத்தோலின்‌ முக்கியப்‌. பணி உட்திகுவான இலையிடைத்திசவை பாதுகாம்பதாகும்‌.கயப்டிக்கின்‌ நராவிப்போக்கை தடுக
டய

£டிற்கும்‌, ஒருவிதையிலைத்‌ தண்டிற்கும்‌. சப்பியல்‌ வேறுபாடுகள்‌.

'த்தண்டு. ஒருவிதையிலைத்தண்டு. ஸ்கிலிரங்கைமா செல்களாலானது.

ல்‌, வெறுபாடுறாத, தொடர்ச்சியான த்‌ என. |பாரங்கைமாதிசுவால்‌ ஆனது.

காணப்படவில்லை, காணப்படவில்லை,

வை | அ) ஒருங்கமைந்தவைமற்றம்‌.

்‌ மூடியவை.

மாக... ஆஅடிப்படைத்திசவில்‌சிதறிக்‌ காணப்படுகிறது.

லை... இ;இரண்டாம்‌நிலைவளர்ச்சி

றுகிறது. \[பொதுவாக நடைபெறுவதில்லை.

உதவுசிறது, நீராவிப்போக்கு. வனிம பரிமாற்றம்‌ நிகழ இலைத்துளைகள்‌ பயன்படுகின்றன. இலையிடைத்திக(4ஸரஸ்1) மெற்புறத்தோலுக்ும்‌, கழய்புறத்தோலுக்கும்‌ இடையே. காணப்படும்‌... அடிப்படைத்திச 'இலைமிடைத்‌ திக அல்லது மீசோஃபில்‌ எனப்படும்‌ (மீரரக்கம்‌: மீசோ - இடையே, பில்லோம்‌ - இலை) இலைமிடைத்‌ திசுவில்‌ இரண்டு வகையான: இிசக்கள்‌ உள்ளன. அவை பாலிசேட்‌ பாரக்கைமா மற்றும்‌ பஞ்சபரரக்கைமா ஆகும்‌. மெற்புறத்தோலுக்கு கீழாகப்‌ பாலிசேட்‌ பாரங்கைமா.. காணப்படும்‌.இச்செல்கள்‌ நீண்ட உருளை வடிவில்‌. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அடுக்குகளில்‌. செல்‌. இடைவெளிகளின்றி யப்பன்‌ மேத்பத்தோல்‌ மலிரேட்‌ எரங்கையா பராட்டோசைலம்‌: மெட்பாசைலம்‌: மஞ்ச எரங்கைமா
நெருக்கமாக, அமைந்துள்ளனயாலிசேட்‌ பாரங்கைமா செல்கள்‌ பஞ்சுபாரங்கைமா செல்களை விட அதிக எண்ணிக்கையில்‌ பகங்கணிகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. பாலிசேட்‌ பாரங்கைமாவின்‌ பணி ஒளிச்சேர்க்கையாகும்‌.பஞ்சுபாரங்கைமா பாவிசேட்‌ பாரங்கைமாவுக்கு உட்புறமாக உள்ளது. பஞ்சு செல்கள்‌ ஒழுங்கற்ற வடிவம்‌. கொண்டவை. இச்வேல்கள்‌ நெருக்கமின்றி. அதிக காற்றைறைகளுடன்‌ காணப்படுகின்றன. பாவிசேட்‌ செல்களுடன்‌ ஒய்பிடும்போது, பஞ்சு செல்களில்‌ குறைந்த. எண்ணிக்கையில்‌ பகுங்கணிசங்கள்‌. காணப்படுகின்றன. பஞ்சு செல்கள்‌ காற்றறைகள்‌. மூலம்‌. வளிமப்பரிமாற்றத்திற்கு உதவுகின்றன. இலைத்‌ துனைக்கு அடுத்து. உட்புறமாகக்‌ காணப்படுகின்ற காற்றறையானது சுவாச அறை அல்லது இலைத்‌ துளை கீழறை எனப்படும்‌.

ஊஸ்குலத்திகக்கள்‌ (லயிமப்லலு)

வாஸ்குலத்திகக்கன்‌ இலையின்‌ நூர்யுகளில்‌ கொணப்படுகின்ற.... வாஸ்குலல்‌... கற்றைகள்‌: ஒன்றினைர்தவை,.. ஒருங்கமைந்தவை, மூரயவை. ஆகும்‌. சைவம்‌. மேற்புறத்தோலை நோக்கியும்‌, பனோயம்‌.... கீ்ப்புறத்தோலை.... நோக்கியும்‌ செரிதுன்ளன. வாஸ்துவக்‌ கற்றைகள்‌ கழு. அமைந்த செல்‌ இடைவெளிகளின்றி ஓடடுக்கு பாரங்கைளா செல்கணாலான கறை காணப்படுகிறது. (இது கற்றை உறை அல்லது. எல்லை பாரங்கைமால எனப்படும்‌... வலத்தில்‌ மெட்பாமைவக்கறுகள்‌ யுரோட்போசைலக்‌ குக்‌. ஆகியவை! வொணப்படுகின்றன. புரொட்போசைலம்‌. மெற்புறத்தோலை.. நோக்கியும்‌... மெய்பாசைவம்‌. கழபுறத்தோலை... நோக்கியும்‌ காணப்படுகின்றன. புளோயத்தில்சல்லடைக்குரா்கள்‌ துணைசெல்கள்‌, புனோயம்‌ பாங்கை... போன்றவை! சொணப்படுகின்றன.. அுனோயம்‌..... நார்கள்‌ காணப்படவில்லை. சைஷத்தில்‌ சைலக்குறாய்கள்‌,. கொலம்‌ பாரங்கையா ஆகியவை காணப்படுகின்றன. மரக்கீுகளும்சைவம்நூர்களும்காணப்படுவதில்லை. ஒருவிதைமிலை குகையின்‌ உள்ளமைப்பு புல்லின்‌ கலை

புல்‌. இலையின்‌, குறுக்கு வெட்டுத்தோற்றம்‌. மில்வரும்‌ அமைப்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. புறந்தோல்‌(\[$4ணப்‌)

இலையானது... மேற்புறத்தோல்‌ மற்றும்கழப்புறத்தோல்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளதுஇவை.... ஓடடுக்கு மெல்லிய சுவர்‌ கொண்ட செல்களால்‌. ஆனவை.இச்செல்களின்‌ வெளிப்புற
டய

சுவரின்‌ மீது தடித்த கிழட்டிகின்‌ காணப்படுகிறது. இரு புறத்தோல்களிலும்‌ காணப்படுகின்ற. இலைத்துளைகனின்‌ எண்ணிக்கை ஏறத்தாழ. சமமாக உள்ளன. இலைத்துளைகள்‌ சம்னாக்கட்டை வடிவ காப்பு செல்களால்‌ குழப்பட்டுள்ளன. கப்பு செல்களில்‌ பசங்கணிகங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அதே சமயம்‌. மற்ற புறத்தோல்‌ செல்களில்‌ பகங்கணிகங்கள்‌.. காணப்படுவதில்லைகாப்பு செல்களைச்‌ சூழ்ந்து சில சிறப்பு. செல்கள்‌ காணப்படுகின்றனஅவை மற்ற புறத்தோல்‌: செல்களிலிருந்து. வேறுபட்டுள்ளன. இவைகள்‌ துணை. செல்கள்‌. எனப்படுகின்றனபமேல்‌. புறத்தோலின்‌ சில செல்கள்‌ பெரியலவாகவும்‌ மெல்லிய செல்கவருடனும்‌. உள்ளவ. இவை: குமிழுரு செல்கள்‌ அல்லது. இயக்கச்‌ செல்கள்‌ எனப்படும்‌. இச்செல்கள்‌ தட்பவெப்ப மாறுகலுக்ு ஏற்ப இவை சருளுாுக்கும்‌. கரன்‌ நீங்குலுக்கம்‌. உதவுகின்றன. புல்‌ இலையின்‌ சில புறத்தோல்‌: செல்களில்‌ சிலிக்கா நரம்ிச்‌ காணப்படுகிறது, "இவை சிலிக்கா செல்கள்‌ எனப்படும்‌

இகையிடைத்திக (14)

மெந்புறத்தோலுக்கும்‌. கீ்ப்பறத்தோலுக்கும்‌. இடையே. காணப்படுகின்ற. அடிப்படைத்திக இலையிடைத்திச எனப்படும்‌... இங்க. 'இலையிலடத்திசவானது! பாவிசேட்‌ மறறும்‌ பஞ்ச பாரங்கைமா என வேறுபாடு அடையவில்லை. இலையிலடத்திக.. பகுதியில்‌. காணப்படுகின்ற மனைக்குச்‌. செல்களும்‌. ஏறத்தாழ சமவிட்பம்‌ கொண்டவையாகவும்‌, மெல்லிய செல்கருடனும்‌. இவை குறைக்க. செல்லிடை வெளிகளுடன்‌: நெருக்கமாக காணப்படுகின்றன... இச்செல்களில்‌. அதிகளவில்‌ பசங்கணிசங்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

ஊஸ்குலக்கற்றைகள்‌.

வாஸ்குலக்‌.... கற்றைகள்‌. அளவில்‌ வேறுபட்டுள்ளன. பெரும்பாலான... வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ சிறியவவாகஉள்ளன.பெரியவாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌... ஒழுங்கான... இடைவெளிகளில்‌. அமைந்துள்ள.

பெரிய வாஸ்குலக்‌ கற்றையின்‌ மெற்புறமும்‌ கழப்புறமும்‌. ஸ்கிலிரங்கைமா.. திசுவாலான:
வவறு

'திட்டுகள்‌ காணப்படுகின்றன.இந்த ஸ்கிலிரங்கைமா 'இட்டுகள்‌ இலைகளுக்கு உறுகியனிக்கின்றன. சிறிய வாஸ்குலக்‌.... சுற்றைகளில்‌ இதுபோன்ற எிவிரங்கைமா திட்டுக்கள்‌ காணப்படவில்லை.

வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ ஒன்றிணைந்தவை, ஒருக்கமைந்தவை, மூடியவையாகும்‌ ஒவ்வொரு: வாஸ்குலக்‌ கற்றையையும்‌.சுழ்ர்து. பாரங்கைமா' 'திசுவாலான கற்றை உறை காணப்படுகிறதுககற்றை. உறையின்செல்கள்பெரும்பாலும்தாசதுகள்களைக்‌. கொண்டுள்ளன... சைலம்‌. மேற்புறத்தோலை. நொக்கியும்‌,.. புனோயம்‌.. கழ்புறந்தோலை. நொக்கியும்‌ அமைந்துள்ளன. 04 தாவரங்களாவ. புற்களில்‌ உமிருள்ள கற்றை உறை செல்கள்‌, 07 ஒனிச்செர்க்கையில்‌ பங்கு பெறுகிறது. இந்த 'உையானது கிரான்ஸ்‌ உறை எனப்படும்‌. மச்சருக்கம்‌:

ஒரே. மாதிரியான... தோற்றம்‌ அமைய்பு, பணிகளைக்‌ கொண்ட செல்களின்‌ தொகுப்பு ௯" எனப்படும்‌. இது இரண்டு முக்கிய வகைகளைக்‌: கொண்டது.

1.  ஆக்குக ிசக்கள்‌ 2. நிலைத்‌ திரக்கள்‌. ஆக்கு்திகவின்‌ செல்கள்‌ பொதுவாக இடைவிடாமல்‌. பகுப்படையும்‌ திறன்‌ கொண்டவை அக்குத்திச்கள்‌ உடலில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ வீதம்‌, தோற்றம்‌, பன்‌, பகுப்படையும்‌ திறன்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பொருத்து பல. வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. வேர்தண்டு. நுணி ஆக்குத்திகக்கன்‌ வகைகள்‌, அமைப்பாக்கம்‌ 'பொன்றவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ பல கொள்கைகள்‌ உள்ளமைப்பியல்‌. வல்லுநர்களால்‌. முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

துனி ஆக்கத்‌ திசுவிலிருந்து நிலைத்‌ திசுக்கள்‌ தொன்றுகின்றன... இது. இரண்டு வகைகள! வகைப்படுத்தப்படுகிறது, எளிய நிலைத்திகக்கள்‌ 2. கூட்டுநிலைத்திகக்கள்‌ ஓரே மாதிரியான செல்களின்‌ தொகுப்பு. எனியத்திச. எனப்படும்‌. இச்செல்கள்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயலால்‌ ஒன்றுபப்டவை. இவை. மூன்று வகைப்படும்‌. அவை. பாரங்கைமா 2. கோலங்கைமா 4. ஸ்கிவிரங்கைமா. ஒரு குறிப்பிட்ட பணியினை மெற்மொள்ள பல்வேறு வகையான: செல்களில்‌ ஒரு கூட்டமைப்பே கடுகி. எவப்படும்‌ இது இரண்டுவகைப்படும்‌அவைசைவம்‌. மறறும்‌ அபுனோயம்‌, கரக்கும்‌ திசுக்கள்‌ பல்வேறு: வகையான வேதிப்பொருட்களை உருவாக்குகின்றன. அவற்றுள்‌ சில நொதிகள்‌, ஹார்மோன்கள்‌, ரப்பர்‌ மற்றும்கோந்த,

திசுக்களின்‌ செயல்பாடு, அமைப்பு இருப்பிடம்‌ போன்றவற்றைப்‌... பொருத்து. புறத்தோல்‌. இிகத்தொகுப்பு, அடிப்படை திகத்தொகுப்பு மற்றும்‌ வாஸ்குவத்‌ திகததொடுப்பு என
டய

வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. முழுத்‌ தாவர உடலின்‌: வெனியுறையாக. புறத்தோல்‌. திசத்தொகுப்பு உருவாகிறது. இது புறத்தோல்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ (இதனுடன்‌ தொடர்புடைய அமைப்புகளால்‌ ஆனது. புறத்தோல்‌. வாஸ்குலத்‌ திசுக்கள்‌. நீங்கலாக உள்ள அனைத்துத்‌ திசுக்களும்‌. சேர்ந்து. அமைந்தது அடிப்படைத்‌ திசுவாகும்‌. வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ வாஸ்குவத்திகத்தொகுப்பை அமைக்கின்றன. முதல்நிலை. அமைப்பில்‌ வேர்‌ ஓடடுக்கு வெளிப்புற செல்களைப்‌ பெற்றுள்ளது. புறணி பொதுவாகப்‌ பாரங்கைமா செல்களை மட்டுமே. கொண்டுள்ளது. அகத்தோலுக்கு உட்புறமாகம்‌ காணப்படும்‌ அனைத்தம்‌ திப்‌ பகுதியும்‌ சேர்தது ஸம்‌ எனப்படும்‌. அவரை வேரில்‌ சைலம்‌ நான்கு. முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது... ஈபனோயம்‌ இிரப்பகுதி சல்லடைக்‌ குழாய்கள்‌, துணைச்‌: செல்கள்‌ஃபுளோயம்பாரங்கைமாஆமியவைகளைம்‌. கொண்டுள்ளது. மக்காச்சோள வேரில்‌ சைலம்‌. 'பலமுனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இருவிதையிலைத்‌ (எடுத்துக்காட்டு தரியகாந்தி) (தண்டில்‌ ஸ்டீல்‌ யூஸ்மலாக உள்ளது. வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ ஒன்றிணைந்தவை. ஒருக்கமைந்தவை, திறத்தவை, உள்நோக்கு சைலம்கொண்டவையாகும்‌, ஒருவிதையிலைத்‌ (எடுதக்காட்டு மக்காசோளம்‌) வாஸ்குலச்‌ கற்றைகள்‌ சிதறியவை, மற்றும்‌ மனி௰ மண்டைஒடுவடிவத்தில்‌உள்ளன.ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை, மூடியவை, உன்நோக்கு சைலம்‌.

ஒருங்கமைந்தவை.மூடியவையாக உள்ளன.

மதிப்பு

1.  கீழ்கண்ட படத்தினை கற்றுநோக்கிச்‌ சரியான. விலடைலயத்‌ தேர்ந்தெடு,

உ க்சீமற்றும்ெண்டுநுனியின்ஹிஸ்டோதென்‌: கொள்கை ஆகும்‌,

1 4-மெடுல்லா.கதிர்களை கருவாசிருகிறது.

மிடி புறணியைகருவாக்குகிறது.

௬. 0 புறத்தோலை உருவாக்குகிறது.
வவறு

அபமற்றும்‌ மட்டும்‌ ஆ.மற்றும்மிமட்டம்‌ இபமற்றம்மிமட்டும்‌ இிமாமற்றும்‌ச மட்டும்‌ 3 இரகண்டவழ்றைபடிததுஏரியானவியடயைத்தேரநதெ,

1 எ்ஸார்க்‌ எனப்படுவது மெட்டாஷகலத்தற்கு வெளியே புரோட்டோரைலம்‌ அமைந்துள்ளது.

ம எண்பாரிக்‌ எனப்படுவது புரோட்டோவலம்‌. மையத்தை நோக்கி அமைந்துள்ளது.

ம சென்பிரர்க்‌ எனப்படுவது, புரோட்போலாலத்திற்த, நடுவில்‌ மெட்பாசைலம்‌ அமைந்துள்ளது.

படமாம்‌ எனப்படுவது மெட்பாவலததிரிக டூவில்‌ புரோட்போசைலம்‌ அமைந்துள்ளது.

4.  ப/மற்தும்‌ஸமட்டும்‌ ஆப்டர்‌ மற்றும்‌ ஈமடடும்‌

இ. ப மர்றும்ர்‌ மட்டும்‌ ர.இவை அனைத்தும்‌.

ட இிய்னொஸ்பெரிங்களில்‌ சல்லடை செல்கள்களைக்‌ கடடுப்படுத்துவது எத?

௮) அருகாபையில்‌ உன்ன சல்லடை குழாய்கள்‌.

ஆஃயுளோயல்பாரங்கைமா செல்கள்‌.

(இ) துணைச்செல்களின்‌ உட்கருக்கள்‌

இ அல்புமிலஸ்செல்களின்‌ உட்கருக்கள்‌.

௨ இருவிதையிலைத்‌. தண்டில்‌... வாஸ்குலம்‌ குற்றையிலிருந்து இலை இழுவை நீட்டிக்கப்படும்‌ பொழுது, இலை நாம்பின்‌ வாஸ்குலத்‌ திசுக்கள்‌

எவ்வாறு அமைந்து இருக்கும்‌?

௮) சைவம்‌... மேல்புறத்திலும்‌ ஃபுனொயம்‌. அ்புறத்திலும்‌ இரக்கம்‌

ஸபுளோயம்‌.. மேல்புறத்திலும்‌ சைலம்‌. கீழபுறத்திலும்‌ இருக்கும்‌.

தாவர தி
டய

(இ சவம்‌ஃபுனோயத்தைகுர்்தருக்கும்‌. ஸி பபுளோயம்‌ மலத்தை ுழ்தரக்கும்‌.

3 இருவிதையிலைத்‌, தாவரங்களில்‌ ஒட்டுப்போடுதல்‌.. வெற்றிகரமாக உள்ளது. ஆனால்‌... ஒருவிதைமிலைத்‌ தாவரங்களில்‌:

அவ்வாறு... இல்லை... ஏணென்றால்‌,

இருவிதையிலை தாவரங்களில்‌,

29 வளையமாக. வாஸ்குலக்‌ கற்றைகள்‌ அமைந்திருப்பது:

அ இரண்டாம்‌... நிவை. வர்ச்சிக்தான. கேம்பியம்‌ அமைந்துள்ளது.

இ வைலக்குழாம்‌ கூறுகள்‌ ஒருமுனையில்‌. இருர்து அடுத்த முனை வரை இணைந்து: அமைந்திருப்பது,

இ காரக்‌ கேஃ்பியம்‌ அமைந்திருப்பது,

௩ ஸ்திலிரன்கைமா மற்றும்‌ பூரக்கீடுகள்‌ ஏன்‌:

இரந்த செல்களாகம்‌ காணப்படுகிறது?

1.  ஸ்கிலிரைடுகளின்‌ வகைகளை விவரி.

& சல்வடைகுழாங்கள்‌ என்றால்‌ என்ன விளக்குக.

உட இருனிதையிலை... வரும்கம்‌,. ஒருலிலதமிலை வருக்கும்‌ இலையே உள்ள உன்ளவைப்பியல்‌ வேறுபாடுகளை எழுத

1.  இருவிகதயிலை.. தண்டறகம்‌,. ஒருவிகதமிலை தண்ுற்கும்‌ இணையே உள்ள உள்ளமைப்பியல்‌ வேறுபாடுகளை எழுத
